Médicos británicos ofrecen “no resucitar” a discapacitados y ancianos internados por Covid
30 de diciembre de 2021
Por lo menos 500 personas fueron ofrecidas la opción de no resucitar a sus seres queridos internados en el sistema público de salud por tener discapacidades o una avanzada edad durante la pandemia.
Un escándalo estalló en el Reino Unido esta semana, que marca una nueva bajeza de un grupo de la sociedad frente a la pandemia. Según publicó el diario The Times, los médicos británicos del sistema público de salud, la NHS, están ofreciendo a sus pacientes ancianos o dispacitados la opción de no resucitarlos si están enfermos e internados con Covid.

El primer caso denunciado fue el de Toby Woollard, un chico de 15 años con síndrome de Down, internado en Londres por Covid, quien le comentó a su madre que los médicos le habían hecho llenar un formulario digital donde estaba la opción de “no resucitar” en caso de sufrir un agraviamiento de su cuadro.

Su madre Karen Woollard, no le prestó atención pero luego se le preguntó a ella también en el consultorio si quería que su hijo sea resucitado, como parte de un interrogatorio de rutina, durante una revisión médica. En ese momento, horrorizada, acudió a los medios para denunciar. Woollard dijo a The Times: “¡Fue tan perturbador! Algunas personas necesitan un poco de ayuda para guiarlas a lo largo de la vida: no significa que deba imponerles una sentencia de muerte o que no sean dignas de vivir“.

Las autoridades del Hospital aseguraron que esa opción fue preguntada “por error”, y negaron categóricamente estar ofreciendo “no resucitar” a pacientes con discapacidades. Pero este no fue el único caso.
500 casos similares durante la pandemia
La denuncia llevó a que el Comité Conjunto de Derechos Humanos investigara la situación, y encontrara por lo menos 500 casos entre 2020 y 2021 de pacientes mayores de edad o con discapacidades que fueron ofrecidos “no resucitar” cuando ingresaron al hospital.

Los jefes del NHS respondieron que a nadie se deben dar las órdenes de “no resucitar”, conocidas como DNACPR (no intentar reanimación cardiopulmonar), a pacientes simplemente porque pertenecen a un grupo en particular, como aquellos con discapacidades cognitivas, ya que violaría sus derechos humanos.

Sin embargo, las denuncias siguen apilándose y no se sabe de dónde vino la órden para que ocurra esto, si fue algo interno de los hospitales o una bajada de línea del gobierno nacional.
El Comité Conjunto de Derechos Humanos también encontró “pruebas preocupantes” de que las órdenes se estaban escribiendo ilegalmente en los registros de pacientes de grupos vulnerables particulares, como los ancianos, las personas con autismo y problemas de aprendizaje.

El NHS England respondió esta semana a la polémica y dijo que había instruido repetidamente a los servicios, médicos y gerentes locales que la aplicación de DNARS para pacientes de Covid era “totalmente inaceptable”.

Por su parte, el gobierno se lavó las manos y dijo que informaría al ente de salud nacional sobre cualquier médico o proveedor de atención que lleve a los residentes de edad avanzada a firmar los formularios con esta pregunta para que sean sancionados.

También se ha alentado al personal del centro de cuidados, que sospecha que se está presionando a los residentes para que firmen dichos formularios, a que utilicen procedimientos de denuncia de irregularidades para denunciarlo.
El gobierno también aseguró que va a investigar cuántos ancianos murieron en geriátricos bajo órdenes de no reanimar. A pesar de que estas personas de avanzada edad hayan firmado el formulario, no se sabe si pudieron haber sido engañados o coercionados a que lo hagan.

Además, está la creciente preocupación de que durante el confinamiento inicial del coronavirus, muchos de estos casos se dieron cuando los geriátricos estaban cerrados a los visitantes y era prácticamente imposible buscar el consejo de los familiares, que por ley debe hacerse de manera presencial y no remota.

A pesar de haber criticado a Trump por hacer lo mismo en 2020, Biden ordena cerrar los viajes desde África por el Covid
En una medida que hace tan solo un año le tildó de “racista, xenofóbica y alarmista” a Trump, Biden ordena la prohibición de vuelos desde países africanos por la variante Omicron del Covid.

A partir del lunes a primera hora, ningún vuelo proveniente de Sudáfrica, Botswana, Zimbabwe, Namibia, Lesotho, Eswatini, Mozambique y Malawi podrá aterrizar en suelo estadounidense, luego de una restricción impuesta este viernes por el presidente Joe Biden.

La Casa Blanca ha mostrado preocupación por la detección de una nueva “variante africana” del SARS-CoV-2, la bautizada hoy mismo como “variante Omicron” por la Organización Mundial de la Salud (OMS).

El organismo internacional designó a la nueva cepa como “una variante altamente mutada de Covid muy preocupante”. La variante se ha encontrado principalmente en Sudáfrica, Botswana y Hong Kong, y se ha confirmado un solo caso en Bélgica hasta el momento.

La OMS asegura no tener certeza de que las vacunas dadas hasta el momento cubran esta variante, aunque confirmaron que “aumenta las posibilidades de tener un cuadro más leve” si uno está vacunado y se infecta con esta supuesta variante Omicron.

Países como el Reino Unido, Alemania, Italia, Israel, Japón, Francia y Singapur también han restringido los viajes desde África en comunicados que difundieron esta mañana
La doble vara demócrata: Trump racista y Biden bueno
Joe Biden, por entonces candidato a presidente en las elecciones de Estados Unidos, criticó ferozmente a Trump cuando éste impuso una restricción a los vuelos similar a principios del 2020.

Trump actuó con velocidad y prohibió los viajes desde Asia y África en febrero del año pasado, los únicos dos continentes que tenían casos hasta ese momento, pero Biden tuiteó que ese “African Ban” (prohibición africana) estaba fundamentada en el racismo y que “había que frenarlo ya mismo“.

“Trump disminuyó aún más a Estados Unidos ante los ojos del mundo al expandir su prohibición de viajar. Esta nueva “prohibición africana” está diseñada para dificultar la inmigración de personas negras y morenas a los Estados Unidos. Es una vergüenza y no podemos dejar que tenga éxito“, publicó en Twitter un Joe Biden que empezaba a mostrar signos de su demencia senil.

El día anterior a esa publicación, Biden había promovido la misma retórica delirante. Reaccionando a la prohibición de vuelos de Wuhan a Estados Unidos, una de las medidas más básicas para frenar una pandemia, Biden aseguró que había que “rechazar la histeria, la xenofobia y el alarmismo”.

“Estamos en medio de una crisis con el coronavirus. Necesitamos liderar el camino con la ciencia, no con el historial de histeria, xenofobia y alarmismo de Donald Trump. Es la peor persona posible para llevar a nuestro país a través de una emergencia sanitaria mundial”, tuiteó Biden.

Si tan solo Joe Biden se acordara lo que tuiteó hace poco más de un año —o de cualquier cosa en realidad— debería estar pidiendo perdón por sus comentarios negacionistas del año pasado.

Italianos toman las calles en protesta por la entrada en vigencia del Pase Covid para trabajar
16 de octubre de 2021
El gabinete del primer ministro Mario Draghi aprobó la medida, una de las restricciones anti-Covid más estrictas del mundo, que dejará este fin de semana a millones de italianos sin trabajo.

Este viernes entró en vigor el decreto que firmó el primer ministro Mario Draghi, que obliga a todos los trabajadores en Italia a estar vacunados para poder seguir vinculados y trabajando a una empresa.

Cualquiera que esté en una nómina, en el sector público o privado, debe tener un ‘pase verde’ con un código QR como prueba de vacunación completa, recuperación reciente de la enfermedad o una prueba negativa dentro de las últimas 48 horas.

Los empleados que vayan a trabajar sin el pase corren el riesgo de una multa de hasta 1.500 euros (1.730 dólares) y suspensión sin goce de sueldo. Los empleadores también podrían enfrentar multas si permiten que el personal trabaje sin él.

Este viernes, los italianos tomaron las calles de varias ciudades del país en protesta por la medida inconstitucional. Grupos de derecha, los sindicatos y movimientos sociales se unieron en una manifestación inédita donde decenas de miles de personas salieron a manifestarse en Roma, Milán, Napolés, Turín, Florencia, y más.

Las manifestaciones más grandes se produjeron en el principal puerto nororiental de Trieste, donde grupos laborales habían amenazado con bloquear las operaciones y alrededor de 6.000 manifestantes, algunos cantando y portando bengalas, se reunieron fuera de las puertas.

Alrededor del 40% de los trabajadores del puerto de Trieste no están vacunados, dijo Stefano Puzzer, un dirigente sindical local, una proporción mucho más alta que en la población italiana en general.

El gobernador regional Massimiliano Fedriga, del partido de derecha La Lega, dijo en una entrevista mientras se suscitaban las protestas: “El puerto de Trieste está funcionando. Obviamente habrá algunas dificultades y menos gente trabajando, pero está funcionando“.

“El pase verde es algo malo, es discriminación ante la ley. Nada más. No es un reglamento de salud, es solo un movimiento político para crear división entre la gente…”, aseguró.

En Génova, el otro puerto principal de Italia, alrededor de 100 manifestantes bloquearon el acceso a los camiones. En Roma, la policía con equipo antidisturbios reprimió una masiva manifestación con gente gritando “No hay pase verde“. 

Las protestas, más chicas, continuaron toda la noche y buena parte del sábado. Fue la manifestación más grande de las últimas décadas en el país europeo, pero no pudieron generar ningún cambio en el gobierno. El certificado ya se requiere en trenes de larga distancia y lugares cerrados, incluidos restaurantes, museos y gimnasios desde el 1ro de septiembre, y a partir de hoy, también se pedirá para trabajar
Sigue el show: Biden recibió una tercera dosis de la vacuna contra el COVID-19
27 de septiembre de 2021
El gobierno demócrata ha tomado como un triunfo de su gestión la aplicación de terceras dosis de la vacuna contra el coronavirus, y esta tarde Biden se dio el refuerzo para promover esta política.
El presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, recibió este lunes su tercera dosis de la vacuna contra el Covid-19, según anunció la Casa Blanca con una foto y un comunicado.

A sus 78 años, el mandatario es una persona de riesgo ante el virus chino y, a pesar de ya tener el esquema de vacunación completo, decidió recibir “una vacuna de refuerzo contra el Covid-19″.

Esta aplicación, de todos modos, tiene poco de razones médicas y mucho de razones políticas. Tanto Biden como su vice, Kamala Harris, y toda la cúpula demócrata, se dio la vacuna durante los últimos días del gobierno de Trump, mientras decían públicamente que como vino de la Operación Warp-Speed de Trump, no era segura.

De esta manera, Biden busca capitalizar sus ya 9 meses de gestión de la pandemia, y pone en escena una política que promovió su Departamento de Salud, que es la tercera dosis de Covid-19 para supuestamente llevar la efectividad de la inmunización del 96% al 99%.

“La FDA y CDC analizaron toda la información y determinaron que una tercera dosis de la vacuna Pfizer es segura y efectiva. La semana pasada detallaron quiénes deberían aplicarse estas dosis de refuerzo por ahora. Sé que no lo parezco pero tengo más de 65 años y por eso la recibiré”, dijo Biden durante un mensaje a la población minutos antes de aplicarse la vacuna.

“Lo más importante que debemos hacer es vacunar a más personas”, afirmó, y agregó que no tuvo efectos secundarios después de su primera o segunda inyección. Y finalizó: “Por favor, hagan lo correcto. Por favor, pónganse las vacunas. Podría salvar sus vidas”.

El mandatario recibió su primera dosis el 21 de diciembre y la segunda tres semanas después, el 11 de enero, junto con su esposa, Jill Biden Esta última fue 9 días antes de asumir el cargo, por lo que completó su esquema de vacunación completo durante el gobierno de Trump.

Tal vez por su demencia senil o por consejo de sus asesores presidenciales, pero en todos los discursos que viene dando desde entonces dijo que la vacuna se la dio durante su gobierno, algo que es demostrablemente falso
Tras la quinta semana de protestas, Macron permitirá que el Pasaporte Covid sea con un PCR negativo
 8 de agosto de 2021
Luego de que casi 300.000 franceses salieran a las calles para protestar por quinto sábado consecutivo, el gobierno no hará obligatoria la vacunación contra el coronavirus.

El gobierno francés confirmó este domingo que relajará la dureza del pasaporte sanitario tras cinco semanas de protestas continuas. El “Pase Verde“, que acredita en forma de código QR con un cartel verde que indica el esquema de vacunación completo contra el coronavirus, ahora también dará verde si se tiene un test PCR negativo de 72 horas sin estar vacunado.

Este pasaporte, que ya era obligatorio desde junio en algunos eventos masivos, será obligatorio por decreto presidencial a partir de este lunes para acudir a restaurantes, bares o cafés, tanto bajo techo como al aire libre, y para viajar en trenes, colectivos y aviones.

El Ministerio de Salud hizo públicas estas modificaciones un día después de que casi 300.000 personas se manifestaran en toda Francia contra la exigencia de este certificado, ya que se consideraban que obligaba a estar vacunado para ejercer plenamente los derechos civiles, creando una suerte de Apartheid entre vacunados y no vacunados.

El ministro de Salud francés, Olivier Véran, no quiso atribuirle el cambio a las protestas y dijo que ya tenían pensado “desde un principio” darle validez a las pruebas negativas para los no vacunados, aunque admitió que lo cambiaron de 48 a 72 horas.

Según el funcionario, estos cambios frente a lo previsto hasta ahora permitirán afrontar mejor la demanda de pruebas. Esta última semana se efectuaron más de cuatro millones. “Sea cual sea la cantidad de manifestantes opuestos a la vacuna, siempre será menos que la cifra de franceses que al mismo tiempo se vacunan”, indicó
Las protestas de este sábado, que se llevaron a cabo por quinto fin de semana consecutivo, fueron las más numerosas hasta la fecha: casi 300.000 personas se manifestaron ayer, frente a las 204.000 personas que habían protestado el pasado sábado, 31 de julio, frente a las 161.000 de la semana anterior o las 110.000 del día 17.

Para Véran, la ampliación a partir de este lunes del certificado sanitario no es una obligación de vacunación encubierta. “Es una incitación a vacunarse, no una obligación”, dijo sobre ese documento.

Cabe aclarar que según el decreto de Macron, tener la aplicación del Pasaporte Covid es una obligación, y según la norma será necesario tenerlo en el celular para recibir atención médica. Sobre esta polémica medida, el ministro agregó que “en ningún caso debe ser un obstáculo para acceder a una atención urgente”.

“El pase sanitario y el avance de la vacunación deberían evitar otros toques de queda y el confinamiento”, justificó a todo esto Verán
Los medios dijeron que la mujer del Coco Basile falleció por Covid y su hija tuvo que salir a desmentirlos
17 de julio de 2021
En otra mentira más de la prensa amarillista, le adjudicaron el coronavirus a la muerte de Nilda Chiangaglini, y su hija, Sabrina Basile, tuvo que salir a aclarar que murió de Epoc, no de Covid.

En otra mentira más de la prensa amarillista, le adjudicaron el coronavirus a la muerte de Nilda Chiangaglini, y su hija, Sabrina Basile, tuvo que salir a aclarar que murió de Epoc, no de Covid.

Bolsonaro asegura que según un informe del gobierno, el 50% de las muertes por Covid en 2020 en Brasil no fueron por Covid
 8 de junio de 2021
El Presidente citó un informe del Tribunal de Cuentas de la Unión acerca de un posible registro indebido de muertes causadas por Covid-19 y dijo que pedirá una investigación más profunda.

El presidente Jair Bolsonaro dijo este lunes que aproximadamente el 50% de los fallecidos que fueron registrados como “muertes por COVID-19” en 2020 no murieron por esta enfermedad, si no que simplemente tenían coronavirus con síntomas leves o asintomático en el momento de su muerte.

Según el jefe del Ejecutivo, la información figura en un informe elaborado por el Tribunal de Cuentas de la Unión (TCU), el organismo autónomo del Estado que se encarga de la fiscalización contable, financiera, y patrimonial del gobierno federal, que se estaba encargando de auditar los casos de COVID-19 en el país.

Esta declaración la hizo Bolsonaro ante sus simpatizantes frente al Palacio da Alvorada, en las charlas con el público que hace todas las mañanas en Brasilia.

“El informe final no es concluyente, pero alrededor del 50% de las muertes de 2020 por Covid no fueron por Covid, según el Tribunal de Cuentas de la Unión“, dijo.

“El informe salió hace unos días, algo lógico que la prensa no revelará, pero nosotros lo haremos esta tarde. Como es el TCU, nadie me criticará por ello“, completó Bolsonaro
Sin embargo, el TCU salió rápidamente a desmentir lo que dijo el Presidente. “El TCU aclara que no hay ninguna información en los informes de la corte que señalan que ‘alrededor de 50% de las muertes por Covid el año pasado no eran por Covid’, como afirmó hoy el presidente Jair Bolsonaro“, dijo el tribunal en un comunicado. 

Según el TCU, el documento fue firmado a título personal por un alto funcionario del Tribunal pero no aparece en ningún proceso oficial de esta Cámara, y no refleja el pensamiento del resto del órgano.

La negación de la información que ellos mismos publicaron es preocupante, y da a cuenta la enorme politización que tienen algunos organismos del Estado, incluso en los que deberían ser más independientes.

El archivo pdf “Sobre la posible sobrenotificación de muertes por Covid-19 en Brasil“, que tiene de autor al TCU, fue eliminado de internet, y solamente quedaron las fotos que circulan de las 2 páginas del informe.

En este se lee: “[…] Es un indicio de que la pandemia causó efectivamente cerca de 80 mil muertes en 2020. El 41% de los casi 195 mil muertes registradas por las secretarias estatales de Salud“. El informe critica la manera de registrar casos por los ministerios de salud de cada provincia.

“Los otros 115 mil muertes  registradas como consecuencia de la pandemia puede tener, en verdad, otras causas de muerte, y que solamente hayan sido portadores de coronavirus cuando fallecieron“, explica

Chile tiene superávit de vacunas y evalúa dar una tercera dosis de la Pfizer: “No nos pidieron glaciares ni nada de eso”
Mayo 2021
El Subsecretario de Relaciones Económicas Internacionales de Chile, Rodrigo Yáñez, explicó cómo fueron las negociaciones con la farmacéutica norteamericana Pfizer, y cómo lograron adquirir tantas vacunas en tiempo récord.
El modelo capitalista de Chile les ha permitido adquirir una enorme cantidad de vacunas. Tantas que esta semana tuvieron el primer superávit de vacunas, y desde el Ministerio de Salud están en contacto con Pfizer para evaluar la posibilidad de aplicar una tercera dosis, que permita llevar el nivel de eficacia de la vacuna al 99%.

El encargado de haber conseguido el acuerdo con Pfizer en tiempo récord fue Rodrigo Yáñez, Subsecretario de Relaciones Económicas Internacionales de Chile, quien en una entrevista con Infobae dijo en tono irónico que “No nos pidieron glaciares, ni nada de eso”, en referencia a las declaraciones de algunos funcionarios del gobierno argentino quienes dijeron que la empresa norteamericana les había pedido los glaciares de la Patagonia a cambio de un acuerdo por las vacunas. 

“Acá en Chile se negocian acuerdos de libre comercio, de servicios e inversiones todo el tiempo. Hay una habilidad de negociación importante, hace 40 años que llevamos una política de apertura comercial“, aseguró Yáñez.

El país andino ha comprado 41,4 millones de dosis en total, de las cuales ya llegaron 18,3 millones. “Para finales de junio tendremos otras 7,5 millones de dosis en Chile, y cinco millones más en julio, lo que nos pone sobre un total de treinta millones y medio de dosis en el país“, explicó.

El objetivo del Ministerio de Salud chileno es que en junio estén vacunados el 80% de la población objetivo (adultos mayores, grupos de riesgo, y esenciales), y en julio el 80% de la población total. Solamente Israel, Mongolia, Bahréin, el Reino Unido, y Hungría han vacunado a un porcentaje tan alto de su población.
Chile ya ha vacunado con por lo menos una dosis al 50% de su población, superando a países como Estados Unidos, Canadá, Alemania, Italia y Francia.

Yáñez explicó la dificultad de negociar con Pfizer, que consideraba a Chile un país de altos ingresos y quería cobrarles la vacuna al mismo precio que a Estados Unidos o a Alemania.

Finalmente, les cobraron el precio de país de ingreso medio, lo que les permitió comprar una abundante cantidad de vacunas y el monto que percibió Pfizer fue incluso mayor al que hubieran obtenido si le cobraban un precio más caro. “Chile es campeón del libre comercio y podemos mostrar a la ciudadanía que logramos esto gracias a lo proactivo y activos que fuimos en el ámbito comercial“, aseguró Yáñez.

– “¿Qué otros temas complejos hubo en la negociación?”, preguntó Infobae.

 – “Son cláusulas relativamente estándar. Hay cláusulas de exención de responsabilidad, pero eso no es un tema de Pfizer, todas las farmacéuticas las han pedido”.

– De todo lo que Pfizer les planteó, ¿a qué le dijeron que no? 

– Hay una cuestión de confidencialidad del contrato, no te podría decir a qué no. Pero son negociaciones complejas, nos asesoramos por una oficina de abogados norteamericana, Skadden”.

– ¿Les han pedido glaciares?

– No, no nos han pedido glaciares. No nos han pedido prendar glaciares. 

– ¿Bienes soberanos? 

– Tampoco. 

– ¿Propiedades en el extranjero? 

– No, nada en particular. 

– ¿La Isla de Pascua? 

– No, la Isla de Pascua tampoco.

La agencia reguladora de medicamentos en Brasil, Anvisa, rechazó la aprobación de la vacuna rusa Sputnik V: “no cuenta con información básica y se impidió una visita al Instituto Gamaleya”
“La presentación del Ministerio de Salud ruso, mexicano y argentino no contaba con informaciones básicas exigidas por las autoridades sanitarias brasileñas y se impidió una visita técnica de nuestros investigadores a Rusia”, informaron desde Anvisa.
abril 2021
La Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) emitió un comunicado este lunes rechazando la solicitud de aprobación para el uso de la vacuna rusa Sputnik V en Brasil. La vacuna, muy resistida por el presidente Jair Bolsonaro, fue pedida por los gobernadores estatales de izquierda que prefirieron importar la rusa y la china antes que la Pfizer. 

Anvisa es un organismo independiente dirigido por una junta de 5 miembros, quienes son nominados por el Presidente pero aprobados por el Senado, y sus mandatos tienen una duración de 3 años. De los cinco miembros actuales, sólo uno fue designado por Bolsonaro, el médico militar retirado Antônio Barra Torres, mientras que el resto fue designado por gobiernos anteriores.
A pesar de esto, todos se pusieron de acuerdo y los cinco miembro de la junta directiva votaron por unanimidad no aprobar la vacuna rusa, luego de que el personal técnico destacara “riesgos inherentes” y defectos “graves”, citando una falta de información que garantice su seguridad, calidad y eficacia.
Los científicos rusos dicen que el Sputnik V es 97,6% efectivo contra COVID-19 en una evaluación del “mundo real” basada en datos de 3,8 millones de personas, pero las pruebas de Fase 3 de la vacuna, que se hacen en un entorno controlado y comparando contra una muestra placebo, finalizan recién el próximo 1ro de mayo.

Tanto la agencia reguladora de Rusia, como la de Argentina y la de otros países que implementaron la Sputnik V, tomaron datos preliminares de la Fase 3 para otorgar una aprobación de emergencia el pasado 2 de febrero. Pero según destacaron desde Anvisa, la muestra que se tomó para esta conclusión preliminar es muy chica y todavía no puede concluirse que no tenga efectos adversos o que tenga la efectividad informada.

El regulador de la Unión Europea, la Agencia Europea de Medicamentos (EMA), está revisando actualmente la inyección rusa y su proceso de fabricación, y se espera una decisión sobre su uso luego de que terminen los ensayos de Fase 3 en Rusia
El Fondo Ruso de Inversión Directa (RDIF), que comercializa la vacuna Sputnik V en el extranjero, rechazó los comentarios de Anvisa, diciendo que la seguridad y eficacia de la inyección habían sido evaluadas por reguladores “en todas partes del mundo“.

“La decisión de Anvisa de retrasar el registro del Sputnik V puede haber tenido motivaciones políticas“, dijo el RDIF en un comunicado. “RDIF lamenta los numerosos intentos de algunos países de oponerse a la vacuna rusa… incluso presionando a los reguladores extranjeros“.

El Kremlin aseguró que ya se han reunido los datos que indican que es la fórmula “más eficaz y fiable del mundo”, por lo que se mostró confiado en que se enviarán los reportes para revertir la decisión del organismo regulador Anvisa.

Un tema crucial para la agencia reguladora brasileña fue la presencia en la vacuna del adenovirus que podría reproducirse, un defecto “grave”, según el gerente de medicamentos y productos biológicos de Anvisa, Gustavo Mendes.

Por su parte, el Presidente de la Junta Directiva de Anvisa, Antônio Barra Torres, indicó que el fabricante ruso no entregó el “informe técnico completo” del inmunizante, que sólo fue aprobado por Rusia, Argentina, México, Irán, Emiratos Árabes Unidos, Algeria, y Hungría; mientras su aprobación está en suspenso en Japón, Estados Unidos y la Unión Europea.

“La presentación del registro de la vacuna otorgado por el Ministerio de Salud ruso y por gobiernos de países como México y Argentina no contaba con informaciones básicas exigidas por las autoridades sanitarias brasileñas y se impidió una visita técnica de nuestros investigadores a las instalaciones del Instituto Gamaleya el mes pasado“, aseguró Barra Torres.

Aerolíneas Argentinas tendrá un déficit estimado en 44.800 millones de pesos este año, el equivalente a 30 millones de vacunas o 15 mil respiradores
El Gobierno aprobó el presupuesto para las empresas estatales, y estima un déficit holgado para Aerolíneas Argentinas, tanto en términos operativos como financieros. 
marzo 2021
El Ministerio de Economía terminó de aprobar el presupuesto y los recursos comprometidos para las empresas del Estado. Entre ellas, Aerolíneas Argentinas tendrá un déficit de alrededor de los $44.800 millones este año. 

Los lineamientos presupuestados fueron publicados hoy en el Boletín Oficial. El plan de acción para Aerolíneas Argentinas supone permitir un déficit operativo de $33.735 millones, es decir, sin tener en consideración otro tipo de erogaciones corrientes que no tienen relación con el funcionamiento de la empresa. 
La resolución de Martín Guzmán también delimitó el presupuesto para otros organismos que dependen de los recursos del Estado, como los fondos y negocios fiduciarios que dependen del Banco de Inversión y Comercio Exterior, los llamados BICE fideicomisos. 

Teniendo en cuenta el segmento financiero, los gastos y recursos de capital que tendrá la aerolínea estatal, el déficit financiero de Aerolíneas Argentinas llegaría hasta los $44.800 millones a lo largo del 2021. 

El deterioro fiscal de la empresa se incrementa por tercer año consecutivo, especialmente tras un 2020 marcado por la emergencia económica y el desequilibrio. Solo en el año pasado, el Tesoro Nacional tuvo que destinar $45.076 millones para sostener a la empresa estatal. 

Dado los números brindados por el Ministerio de Economía y teniendo en cuenta el precio de las vacuna Pfizer en dólares al tipo de cambio oficial, el costo por mantener la “aerolínea de bandera” es el equivalente a 30 millones de vacunas.
Lejos de ser una necesidad para el país, el déficit de las empresas estatales es una gran dilapidación de recursos de la sociedad, recursos que podrían ser utilizados fácilmente para cubrir un inmenso margen de necesidades más urgentes. 

El año pasado estuvo marcado por el derrumbe en las actividades aerocomerciales, y Aerolíneas Argentinas no fue la excepción, pero lo cierto es que la empresa mantiene un déficit crónico desde que fue nuevamente nacionalizada por el Estado argentino. 

Por su parte, el Gobierno de Alberto Fernández tomó medidas en contra de la competencia empresarial en el rubro de las aerolíneas, y provocó un éxodo de inversiones que comenzó a concentrar el mercado, mientras que creció el rol del Estado. 
Según las estimaciones de la propia empresa, el tráfico comercial normal se recuperará al cabo de dos años, y por lo tanto se espera un clima delicado en términos de ingresos percibidos. 

Además, estallaron numerosos conflictos sindicales en torno al pago de salarios. Mientras que en el año pasado Aerolíneas Argentinas pagó solo una parte de los salarios nominales convenidos anteriormente (con una perdida real astronómica), otras aerolíneas fueron presionadas por los sindicatos y el Gobierno, y debieron abandonar el país.  

El gobierno de López Obrador favoreció a una empresa argentina para que envase una rara vacuna china en México
Diversos laboratorios mexicanos acusaron al Gobierno de Andrés Manuel López Obrador de cometer irregularidades en el envasado de la vacuna china CanSino en Querétaro, México, sin supervisión de la ley, con el objetivo de favorecer a la empresa argentina Dromex.
febrero 2021
MÉXICOEl gobierno de López Obrador favoreció a una empresa argentina para que envase una rara vacuna china en México
Diversos laboratorios mexicanos acusaron al Gobierno de Andrés Manuel López Obrador de cometer irregularidades en el envasado de la vacuna china CanSino en Querétaro, México, sin supervisión de la ley, con el objetivo de favorecer a la empresa argentina Dromex.

Publicado hace 2 años en 1 de junio de 2021Por Archivo
Representantes del sector farmacéutico de México han denunciado en los últimos días que se presentaron diversas irregularidades en el proceso de selección para el envasado de la vacuna china de CanSino en el país.

El organismo regulador encargado de realizar este proceso fue la Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios (Cofepris), adscrito al Departamento de Regulación y Fomento Sanitario de la Secretaría de Salud (SSA). 
Cofepris habría impedido a las empresas locales participar del proceso, realizando varias calificaciones negativas sin fundamentos reales terminaron limitando sus posibilidades de lograr su selección. Según los denunciantes, las empresas participantes contaban con los requisitos necesarios para ser seleccionados. 
El ganador de este proceso terminó siendo una empresa relativamente pequeña para el mercado mexicano: Drugmex. Fundada en 2008 y perteneciente al grupo argentino Dromex, además de tener operaciones en México y Argentina, cuenta con presencia en otros países como España y Brasil. 
Según su sitio web, la empresa cuenta con una planta farmacéutica de 3.900 m2, ubicada en el municipio metropolitano de El Marqués, Estado de Querétaro, en la zona norte central de México. 
Luego de darse a conocer esta noticia, la farmacéutica afirmó “estar lista” para recibir las materias primas que permitirán el envasado de 8 millones de dosis de la vacuna china.

Según el presidente mexicano Andrés Manuel López Obrador, la vacuna de CanSino es “una de las opciones más viables para llevar a cabo el plan de vacunación en zonas marginales del país“. 

El Secretario de Relaciones Exteriores, Marcelo Ebrard, informó hace unas semanas que CanSino formaba parte de la lista de vacunas en fase de aprobación en México, luego de que la firma china solicitara ante Cofepris su aprobación para uso de emergencia el pasado 5 de febrero. Cinco días después de presentar la solicitud, el organismo aprobaría el uso de la vacuna en México, a pesar de que desde octubre, esta vacuna fue aplicada sólo a 14.425 voluntarios en el país.

A partir del pasado 11 de febrero, las primeras dos millones de dosis de la vacuna china llegaron al país en horas de la madrugada. A través de su cuenta de Twitter, Ebrard reconoció el apoyo del régimen chino y agradeció a la farmacéutica por el envío de la sustancia activa que permitirá el envasado de estas vacunas.

Se espera la llegada de otras 6 millones de vacunas en los próximos días, como parte de los acuerdos suscritos entre el Gobierno mexicano y la empresa china. En total, 35 millones de dosis fueron adquiridas, según indican reportes de Cancillería.

El éxito neozelandés en el manejo de la pandemia de COVID sin violar las libertades de sus ciudadanos: ¿A qué se deben sus pocos contagios?
Nueva Zelanda empezó una cuarentena estricta el mismo día que lo hizo Argentina, pero a diferencia del país sudamericano, ésta duró sólo un mes, y jamás se violaron los derechos civiles de los ciudadanos. Hoy, tienen menos de 5 contagios por día.
enero 2021
Según diversos estudios y reportes científicos, Nueva Zelanda se encuentra entre los pocos países del mundo que dieron una respuesta eficaz a la pandemia del coronavirus, junto a Taiwán, Finlandia y Dinamarca. Algunos expertos también suman a Suecia y Suiza a esta lista.
El gobierno con sede en Wellington, tuvo su primer contagio de COVID-19 el 28 de febrero del 2020, que fue respondido rápidamente por la primer ministra Jacinda Ardern, la cuál estableció una alerta nacional y empezó a dialogar con las autoridades de salud sobre una respuesta adecuada.
La alerta, criticada por algunos que afirmaban que era absurdo por la baja cantidad de casos, establecía que cada médico que identifique algún síntoma del virus chino en un paciente, está obligado a testearlo por COVID.
El 20 de marzo, a pesar de tener una cifra muy baja de casos, el gobierno neozelandés estableció una cuarentena muy estricta, ante la incertidumbre mundial que había entorno a la verdadera magnitud del virus de origen chino.
La fecha coincidió con la imposición de una cuarentena por parte del mandatario argentino, Alberto Fernández, quien hoy ostenta uno de los peores números tanto sanitarios como económicos del mundo. ¿Cuál fue la diferencia entre estos dos gobiernos?
Primeras semanas de cuarentena estricta en la ciudad de Auckland, con el transporte solo permitido para personal esencial.A pesar de la similitud entre las medidas de Nueva Zelanda y las de Argentina en una primera instancia, en el país isleño no se hizo una campaña de miedo contra el virus, si no de concientización, ni tampoco hubo una persecución policial a las personas que rompieran el confinamiento, lo que definitiva en Argentina generó descontento social y propulsó mayores desacatos.

En abril, mientras Alberto Fernández anunciaba nuevas extensiones de la cuarentena, en Nueva Zelanda ya se permitió nuevamente el transporte público, la salida libre a la calle y los centros de entrenamiento y ejercitación.

La premier Jacinda Ardern ganó muchísima popularidad por su postura liberal en cuanto a la restricción de la circulación, y en ningún momento buscó transmitir un mensaje de que se criminalizaría a aquellas personas que decidan salir a trabajar. Una postura similar a la del presidente uruguayo Luis Lacalle Pou hasta fines de 2020, quien también obtuvo excelentes resultados respecto a la pandemia.

La cosa siguió marchando acorde a las expectativas en Nueva Zelanda, y para mayo ya se había reducido de fase 4 a fase 2. En ese mes se habilitaron casi todos los comercios y servicios, e incluso se permitieron la asistencia a estadios deportivos.
Un claro ejemplo de esto fueron las imágenes virales del evento conocido como SuperRugby en el país oceánico, llevado a cabo en mayo, y que amontonó en un estadio neozelandés a 30 mil personas, muchas sin barbijo. Esto no tuvo efecto en los números de contagios, y el país mantuvo controlada al coronavirus sin tener que restringir sus libertades.
En octubre de 2020, los neozelandeses fueron a las urnas y Ardern fue reelegida con el apoyo de más del 50% del electorado.  
NUEVA ZELANDAEl éxito neozelandés en el manejo de la pandemia de COVID sin violar las libertades de sus ciudadanos: ¿A qué se deben sus pocos contagios?
Nueva Zelanda empezó una cuarentena estricta el mismo día que lo hizo Argentina, pero a diferencia del país sudamericano, ésta duró sólo un mes, y jamás se violaron los derechos civiles de los ciudadanos. Hoy, tienen menos de 5 contagios por día.

Publicado hace 2 años en 1 de junio de 2021Por Archivo
Según diversos estudios y reportes científicos, Nueva Zelanda se encuentra entre los pocos países del mundo que dieron una respuesta eficaz a la pandemia del coronavirus, junto a Taiwán, Finlandia y Dinamarca. Algunos expertos también suman a Suecia y Suiza a esta lista.
El gobierno con sede en Wellington, tuvo su primer contagio de COVID-19 el 28 de febrero del 2020, que fue respondido rápidamente por la primer ministra Jacinda Ardern, la cuál estableció una alerta nacional y empezó a dialogar con las autoridades de salud sobre una respuesta adecuada.
La alerta, criticada por algunos que afirmaban que era absurdo por la baja cantidad de casos, establecía que cada médico que identifique algún síntoma del virus chino en un paciente, está obligado a testearlo por COVID.
El 20 de marzo, a pesar de tener una cifra muy baja de casos, el gobierno neozelandés estableció una cuarentena muy estricta, ante la incertidumbre mundial que había entorno a la verdadera magnitud del virus de origen chino.
La fecha coincidió con la imposición de una cuarentena por parte del mandatario argentino, Alberto Fernández, quien hoy ostenta uno de los peores números tanto sanitarios como económicos del mundo. ¿Cuál fue la diferencia entre estos dos gobiernos?
Primeras semanas de cuarentena estricta en la ciudad de Auckland, con el transporte solo permitido para personal esencial.
Ad



A pesar de la similitud entre las medidas de Nueva Zelanda y las de Argentina en una primera instancia, en el país isleño no se hizo una campaña de miedo contra el virus, si no de concientización, ni tampoco hubo una persecución policial a las personas que rompieran el confinamiento, lo que definitiva en Argentina generó descontento social y propulsó mayores desacatos.

En abril, mientras Alberto Fernández anunciaba nuevas extensiones de la cuarentena, en Nueva Zelanda ya se permitió nuevamente el transporte público, la salida libre a la calle y los centros de entrenamiento y ejercitación.

La premier Jacinda Ardern ganó muchísima popularidad por su postura liberal en cuanto a la restricción de la circulación, y en ningún momento buscó transmitir un mensaje de que se criminalizaría a aquellas personas que decidan salir a trabajar. Una postura similar a la del presidente uruguayo Luis Lacalle Pou hasta fines de 2020, quien también obtuvo excelentes resultados respecto a la pandemia.

La cosa siguió marchando acorde a las expectativas en Nueva Zelanda, y para mayo ya se había reducido de fase 4 a fase 2. En ese mes se habilitaron casi todos los comercios y servicios, e incluso se permitieron la asistencia a estadios deportivos. 


Un claro ejemplo de esto fueron las imágenes virales del evento conocido como SuperRugby en el país oceánico, llevado a cabo en mayo, y que amontonó en un estadio neozelandés a 30 mil personas, muchas sin barbijo. Esto no tuvo efecto en los números de contagios, y el país mantuvo controlada al coronavirus sin tener que restringir sus libertades.
En octubre de 2020, los neozelandeses fueron a las urnas y Ardern fue reelegida con el apoyo de más del 50% del electorado.  

SuperRugby. Mayo del 2020. Dos meses después de la cuarentena.

A su vez, al igual que los subsidios y planes sociales entregados por Alberto Fernández para ayudar a las poblaciones más afectadas por la cuarentena, Ardern ordenó la repartija de ayudas sociales, pero a diferencia del IFE argentino, el gobierno neozelandés se enfocó en las empresas, precisamente enviando 4.000 millones de dólares a 160.000 pequeñas empresas para que paguen sus sueldos y sus alquileres en esos casi 2 meses de cuarentena.

En cambio, en Argentina, el programa ATP estuvo enfocado en las grandes empresas y no en las PyMEs, lo que generó masivas quiebras de comercios, restaurantes, bares y locales de entretenimiento. La pobreza no paró de crecer y miles de personas pasaron de tener un trabajo estable a necesitar de ayudas del Estado para conseguir comida o provisiones básicas. 
Mientras que en octubre en el país sudamericano los casos rondaban de 10 mil a 20 mil contagios por día, Nueva Zelanda se convirtió en uno de los primeros países “Libres de COVID” del mundo, presentando no más de 20 casos positivos por día hasta enero de 2021.
Jacinda Ardern anunciando la cuarentena en marzo 2020.
Muchos se preguntarán si realmente la solución a la pandemia en Nueva Zelanda fueron las medidas liberales de Ardern o el acatamiento ciudadano a las medidas de seguridad recomendadas por el Gobierno.
Lo justo es decir que no es ninguna de las dos por si sola, sino una fusión entre las rápidas pero no abusivas restricciones del gobierno, y la eficacia de la transmisión de la información a los ciudadanos. 
También hay que reconocer que en Argentina la pobreza es mucho mayor a la que tiene Nueva Zelanda, con altísimos niveles de empleo informal, lo que generó que en Argentina mucha más gente necesitara salir de su casa para ir a trabajar de manera clandestina.
Al día de hoy, en Nueva Zelanda, con casi 5 millones de habitantes, los casos rondan los 5 nuevos por día y se acumulan en total sólo 2.295 desde el comienzo de la pandemia, con apenas 25 muertes, un número envidiable por el resto del mundo.

Persona del Año 2020: El dictador chino Xi Jinping, quien supo usar como un arma el coronavirus para lograr todos sus objetivos políticos
30 de diciembre de 2020
En un año donde el virus de China tomó por sorpresa al mundo, y el modelo comunista asiático fue exportado a todos los rincones del globo, el cabecilla de todo esto es sin dudas la persona más importante del año.
Como todos los diciembres, desde la redacción de La Derecha Diario elegimos la persona política más influyente del año y que más pudo marcar su agenda no sólo en su país si no que en el mundo.

Este 2020 nos encuentra con un tono más pesimista que en 2019, cuando unánimemente elegimos a Jair Bolsonaro como Persona del Año, después de completar su primer año de mandato cambiando rotundamente el escenario político brasileño.

Para el año marcado por la pandemia, la crisis económica, las cuarentenas, el Estado gigante y el autoritarismo, elegimos destacar a la persona que se sitúa en el centro de donde nació todo: Xi Jinping, dictador chino y líder supremo del Partido Comunista Chino (PCCh).

¿Por qué Xi Jinping es la Persona del Año 2020?
Desde la redacción creemos que Xi Jinping ha podido completar todos sus objetivos políticos este año. Haya manufacturado esta crisis intencionalmente o no, el coronavirus fue la herramienta fundamental para que el dictador chino pueda expandir su esfera de influencia en todo el mundo.

Gracias a la pandemia del COVID-19, China logró:

Poner un aliado suyo en la Casa Blanca, Joe Biden.
Gracias al voto por correo universal que se introdujo como una excepcionalidad este año, el Partido Demócrata logró una participación histórica en el país, logrando el voto de millones de estadounidenses más jóvenes que rara vez votaban.

Además, las irregularidades en el voto a distancia le permitieron a los punteros demócratas cometer fraude electoral en algunos distritos puntuales que le dieron la estrecha victoria a Biden.

Invadir Hong Kong.
En plena pandemia y cuando nadie estaba prestando atención, el Congreso chino aprobó una ley para desechar la Declaración Conjunta Sino-Británica de 1984 y avanzar sobre la autonomía de la ciudad de Hong Kong.
	
En pocas semanas, el Partido Comunista Chino impuso a su propia policía en la metrópoli, expulsó a la oposición de la región, se hizo del control del Parlamento e intervino a la Justicia. Lo que solía ser la sede del anti-comunismo en Asia y la principal amenaza a la hegemonía china, fue conquistada en cuestión de semanas.

Subvertir el orden económico mundial.
Debido a la pandemia, las principales fuerzas económicas del mundo sufrieron una fuerte contracción de sus economías. Primero con la recesión en China y luego con la llegada del virus a Europa y América, el comercio mundial quedó severamente comprometido. China se recuperó rápidamente y todo indica que cerrará el año con un crecimiento del +0,7% interanual.

Si bien es un incremento paupérrimo a las conocidas “tasas chinas”, en comparación con Estados Unidos que caerá -3,6%, Alemania -5,4% o Inglaterra -11,3%, es un cambio total a la estructura económica del mundo. En 2021, mientras el resto de los países estarán terminando de recuperarse, China ya estará creciendo de vuelta, tomando la posta al frente del desarrollo mundial.

Si la caída del Muro de Berlín cambió la bipolaridad EEUU/URSS a hegemonía estadounidense, sin lugar a dudas después de la pandemia COVID-19 se consumó una vuelta a la bipolaridad, esta vez EEUU/China
Mientras todas las economías del mundo cayeron en Q2 y Q3 (aproximadamente hasta octubre), China en abril ya estaba recuperándose y para junio ya había recuperado el 50% de la caída del Q1.
Recuperar la confrontación con Taiwán.
Desde 1949, el Partido Comunista Chino ha querido invadir la isla de Taiwán y unificar “las dos chinas”. En el año de la revolución comunista en China, el gobernante Kuomintang, partido de centro-derecha aliado de Occidente, fue depuesto en un brutal golpe de Estado que vio la ascendencia de Mao Tse-Tung como dictador indiscutido de toda la China continental. Sin embargo, desde aquél entonces, toda la cúpula de Kuomintang mudó su sede de gobierno a la pequeña isla taiwanesa, desde donde mantienen hace 70 años un reclamo por el territorio chino.

El Partido Comunista todavía cree que la existencia de Taiwán es el mayor enemigo de la legitimidad de su régimen, y que no puede completar su proyecto de nación mientras siga existiendo una Taiwán libre e independiente.

Este año, luego de avanzar sobre Hong Kong, el Ejército chino ha iniciado preparativos para la invasión marítima de la isla. Con Trump al frente de Estados Unidos, esta invasión es imposible, y Xi Jinping sabe que el Presidente se ha comprometido a defender la soberanía taiwanesa cueste lo que cueste. Sin embargo, la llegada de Joe Biden a la Casa Blanca cambia todo, y así como Rusia se apoderó de la región de Crimea durante el gobierno de Obama y buscará avanzar sobre el resto de Ucrania con Biden, China espera poder hacer lo mismo con Taiwán en los próximos años.

Volver a disputar los territorios con India.
China comparte enormes cantidades de fronteras con India, y desde hace décadas que ambos países han confrontado sobre este tema. Si bien hacía años que no había conflictos armados entre los Ejércitos de estos países, la llegada de la pandemia le dio la oportunidad perfecta a Xi Jinping para reanudar el conflicto con el gobierno de Narendra Modi.

En mayo de este año, China militarizó las regiones fronterizas de Sikkim y Arunachal Pradesh, y re-enfatizó su reclamo por la soberanía de estos territorios montañosos. India, determinada a no dar lugar al expansionismo chino, también militarizó esta zona y desde entonces hay una especie de guerra fría entre las dos potencias asiáticas, con esporádicas escaramuzas entre los soldados de ambas nacionalidades.

Para Xi Jinping esto es una gran logro, ya que en el pasado temía que reanudar este conflicto le iba a valer el ostracismo del resto del mundo. Pero en este año tan particular, la pandemia del coronavirus tapó todo
Sikkim, Arunachal Pradesh y Cachemira, los principales puntos de disputa entre India y China este año.


Expandir el autoritarismo en el mundo.
El coronavirus sirvió como la excusa perfecta que muchos gobernantes en todo el mundo estaban buscando para poder expandir su poder sobre la población. Algunos países, como Argentina o España, apenas con algunos casos de coronavirus ya cerraron sus economías y pusieron a la población en una larga y empobrecedora cuarentena.

Abusando del poder ejecutivo y olvidándose completamente de las libertades civiles que garantizan las constituciones de sus países, presidentes, primer ministros y cancilleres en todo el mundo sometieron a sus poblaciones a los más brutales confinamientos.

Y gracias a un arduo trabajo de comprar a la prensa mundial, el régimen chino logró que los medios ataquen ferozmente a aquellos líderes mundiales que no cerraron sus economías, como Donald Trump (EE.UU.), Jair Bolsonaro (Brasil), Stefan Löfven (Suecia), Simonetta Sommaruga (Suiza) o Shinzo Abe (Japón).

La Nueva Ruta de la Seda.
Aprovechándose de la crisis económica, Xi Jinping potenció su ya existente plan de créditos internacionales para ejercer la dominación económica sobre los países más pobres del mundo. Buscando países empobrecidos por la pandemia, China ofreció créditos casi regalados a cambio de favores políticos.

Un modus operandi muy común este año fue el de la “Nueva Ruta de la Seda“, en la que China, bajo el pretexto de querer generar una mayor conectividad comercial en el mundo, ofrece construir aeropuertos, puertos marítimos, rutas, autopistas, ferrocarriles, gasoductos, centros de distribución, y más en países muy pobres, sabiendo que nunca podrían pagar estas mega-obras.

Cuando el gobernante de turno blanquea que no puede pagar este préstamo, Xi Jinping ofrece a cambio ceder el control operativo de esta obra a una empresa nacional china. Así, el Partido Comunista Chino ha logrado ejercer control sobre decenas de países en África, el sur asiático y algunas partes de América Latina.

Ahora, este plan lo quiere empezar a aplicar en Europa y América Latina, con la firma del acuerdo de inversiones mutuas; y a futuro, su objetivo final es hacerlo en Estados Unidos. Pero sin lugar a duda, sin la miseria causada por la pandemia, nada de esto hubiera sido posible

Duro revés para Pedro Sánchez: la Unión Europea le baja el pulgar a la idea del Ingreso Mínimo Vital
El presidente español Pedro Sánchez recibió la negativa de parte de países más importantes de la Unión Europea y no podrá usar la asistencia europea del COVID-19 para financiar su proyecto de Ingreso Mínimo Vital.
Este domingo 28 de junio, el actual presidente de España, Pedro Sánchez, realizó la propuesta formal ante la Unión Europea para implementar su proyecto de Ingreso Mínimo Vital en España. A pesar de creer que iba a tener el apoyo de los países nórdicos, esta proposición generó conflicto y dudas entre los países de Europa. Sobre todo por parte de Noruega, Suecia, Holanda y Dinamarca, quienes expresaron mayor oposición a sus ideas. 

Por su parte, los dos líderes europeos, Emmanuel Macron y Angela Merkel, le advirtieron al mandatario español que el Fondo de Recuperación de la Unión Europea se debe utilizar solamente para financiar al sistema sanitario y reflotar los sectores económicos más castigados por la crisis del coronavirus, pero no para prestaciones sociales como el Ingreso Vital, una idea que Sánchez tomó de su vicepresidente, el chavista Pablo Iglesias, para asegurarle un ingreso mínimo a todos los españoles.

La sesión del Consejo Europeo, todos los jefes de gobierno de la Unión Europea debían analizar la viabilidad del fondo de 750.000 millones de euros propuesto por Alemania y Francia. Ahí mismo, Sánchez insistió con la idea de los “bonos a fondo perdido” (asignaciones no reembolsables) de su proyecto. 

Mark Rutte, primer ministro de Holanda, manifestó su oposición: “que ese dinero sirva para invertir en la recuperación económica, ya que al menos así se obtendrían beneficios a medio plazo”. 

Sánchez, además, viene escuchando críticas sobre esta ley comunista hace semanas en el Congreso de su país, en el cual tanto el PP, como VOX y Ciudadanos han expresado sus dudas, lo cual fue destacado por algunos mandatarios de la Unión.

El Consejo Europeo, al menos en primera instancia, descartó de forma generalizada el empleo de ese dinero para ayudas sociales como las que plantea Sánchez.
El gobierno español, por tanto, deberá asumir que el dinero proveniente de Bruselas no financiará los 3.000 millones del Ingreso Mínimo Vital para los 850.000 hogares españoles que había sido aprobado el pasado mes de mayo en España
En el Ejecutivo, añaden, que se veía como “posible” esta posición de los otros importantes países europeos, por lo que, aseguran, se venían estudiando diferentes vías de financiación para la renta impulsada por el seno de Podemos. A pesar de todo, el sueño comunista de Iglesias sigue en pie.

Desde Moncloa, además, se dice que el hecho de que España va a ser el segundo país en recibir más ayuda económica por parte de la Unión Europea, jugará en contra de la candidatura de Nadia Calviño, ex-ministra de Economía de Sánchez, a la presidencia del Eurogrupo, después de que este jueves anunciará que sus aspiraciones a suceder en el cargo al portugués Mario Centeno. 

Desde Bruselas ya han advertido que “existe una regla no escrita para elegir al presidente del Eurogrupo: que pertenezca a un país que no vaya a ser rescatado económicamente”.

La actual vicepresidente tercera, además, tiene enfrente a un poderoso rival, como es Pierre Gramegna, actual ministro de Finanzas de Luxemburgo. 

Gramegna tiene una serie de propuestas para el futuro económico de la Unión Europea que pretende llevar a cabo desde el Eurogrupo desde hace dos elecciones, y cuenta con el apoyo de Portugal, quien ve con buenos ojos a Gramegna por su acercamiento a China. 

Este jueves también ha oficializado su candidatura el irlandés Paschal Donohoe, del Partido Popular Europeo, aunque parece que la elección será un “mano a mano” entre Calviño y Gramegna, ambos socialistas en su visión macroeconómica y con una fuerte impronta en acercarse a los mercados chinos. 

Una victoria de Calviño en el Eurogrupo dejaría muy bien parado a Sánchez y podría presionar fuerte al Consejo Europeo para obtener su apoyo en sus medidas de extrema izquierda

Lipovetsky envía una ley para que la donación de plasma sea obligatoria a pacientes que tuvieron COVID-19

El izquierdista legislador bonaerense Daniel Lipovetzky, de Juntos por el Cambio, envía un proyecto de ley para que sea obligatoria la donación de plasma de pacientes que ya superaron el COVID-19.

A pesar de no existir una cura o una vacuna, expertos aseguran que la donación de plasma (a través de una donación de sangre) de personas que ya superaron el coronavirus puede ayudar a los pacientes que se encuentran en estado crítico, por ende, el pasado viernes 26 de junio la Cámara de Diputados aprobó por unanimidad la Ley de Donación de Plasma, que legisla los criterios para estas donaciones.
Sin embargo, ahora el Congreso provincial de Buenos Aires prepara un proyecto de ley para que a su vez sea obligatoria la donación de plasma de parte de pacientes que ya superaron el COVID-19.
La ley fue planteada por el legislador bonaerense de Juntos por el Cambio, Daniel Lipovetzky, quién informó que el proyecto ya está finalizado y listo para ser presentado este lunes ante la Cámara de Diputados de la Provincia de Buenos Aires. 
Según el legislador izquierdista, esta ley ayudaría a salvar a muchas personas que atraviesan el coronavirus, ya que sostiene que solo el 10% de los contagiados en la Provincia han donado plasma luego de superar esta enfermedad. 

De todos modos estos datos surgen de una nota publicada por el medio Clarín, que afirma que “de 2.000 personas recuperadas en la Provincia de Buenos Aires y que se encuentran en condiciones de ser donantes, solo 200 se acercaron para que le realicen una extracción de plasma“. No hubo ningún estudio al respecto y se cree que ese número es mucho mayor.
Pero más allá de cualquier número, obligar a cualquier persona a una transfusión de sangre, luego de haberse recuperado de una terrible enfermedad, es por lo menos una inmoralidad.
En su línea de tweets, Lipovetzky comparó este proyecto de ley con la Ley Justina, que especifica que todas las personas mayores de edad son donantes de órganos a menos que hayan declarado en vida lo contrario. La Ley Justina fue un grosero acto de inconstitucionalidad que nadie se animó a marcar.

Según expertos, este tratamiento experimental puede servir de ayuda, ya que utiliza el plasma de la sangre de los pacientes curados porque contienen anticuerpos contra el virus y ayudan al infectado a combatirlo.

Aunque aún no hay comprobación de que sea una cura definitiva, ha ayudado a muchos pacientes a superar la enfermedad. El caso más paradigmático en los medios fue el del intendente de Lomas de Zamora, Martín Insaurralde, quien estuvo en Terapia Intensiva por supuestamente haber contraído COVID-19, y en unos pocos días con estas transfusiones se curó íntegramente.

Lamentablemente, ni el Congreso Nacional ni los Congresos provinciales han tratado todavía anti-virales importantes como la hidroxicloraquina, que su uso en Brasil ya ha otorgado una recuperación de pacientes en condiciones graves del 50%. Esta misma droga ha sido responsable de las pequeñisimas tasas de mortalidad que tienen países como Israel, Nueva Zelanda, Corea del Sur, Japón y Taiwán.
Entre datos y desinformación, ¿hay un modelo efectivo ante la pandemia?
#CartaDeLectores. Luis Viera, lector del diario y estudioso del fenómeno de la pandemia, nos plantea una interrogante sobre qué puede ser considerado un modelo exitoso en el combate contra el coronavirus, tomando como referencia el polémico caso de Suecia.
Luis Viera, lector del diario y estudioso del fenómeno epidemiológioco del COVID-19
Desde el inicio de la pandemia de coronavirus, a medida que el mismo se extendía por el mundo, los medios masivos de
comunicación han informado sobre los números de infectados y muertos de forma terrorífica, dando
origen a la paranoia y confusión que actualmente afecta a la población. En este contexto se difunde un estudio de la Universidad de Stanford donde se estima que la tasa de
letalidad del virus es de entre 0,12% y 0,20%, información que contrasta con la entregada por
la Organización Mundial de la Salud (OMS), que estima una tasa de mortalidad entre 20 y 30 veces mayor. Esta diferencia se explica sencillamente: el equipo de Stanford que analizó la propagación del virus en el condado de Santa Clara, California, descubrió que hay más infectados que los testeados y registrados oficialmente, por lo cual la tasa de mortalidad real sería mucho más
baja que la calculada por la OMS.

La investigación de Stanford no coincide con las premisas que alientan los
confinamientos. De acuerdo al estudio, entre el 3 y 4 de abril, sobre una población total de casi 2 millones de habitantes, los resultados preliminares estiman entre 48.000 y 81.000 infectados. Esto significa que entre el 2,5% y el 4,2%
de los residentes del condado ya tienen anticuerpos contra el virus. La tasa de mortalidad resultante, entre 0,12% y 0,20%, es similar a la de una gripe
estacional.

Por otro lado, según reporta la revista Science, el estudio de Stanford recibió críticas en las redes sociales por haber reclutado voluntarios a través de Facebook. Esto pudo atraer a personas con síntomas similares al COVID-19, generando dudas sobre la confiabilidad del estudio.

Lo cierto es que los medios de comunicación promocionan al COVID-19 como una catástrofe, otorgándole carácter apocalíptico, y los gobiernos cierran sus economías de forma voluntaria, lo cual inevitablemente traerá consecuencias negativas. Sin embargo, algunos ejemplos puntuales son llamativos.
En Suecia, las escuelas
primarias, parques y restaurantes siempre permanecieron abiertos. Allí, se aconseja evitar
aglutinamientos de personas, se alienta el trabajo desde casa y se desaconsejan las visitas a
personas mayores. Respetando estos lineamientos, se permiten las reuniones multitudinarias y se mantienen abiertas las fronteras. El epidemiólogo estatal de Suecia, Anders Tegnell, informó que
entre el 15% y el 20% de la población de Estocolmo ya ha alcanzado un nivel de
inmunidad que ralentizaría la propagación de una posible segunda ola del virus, informa Business Insider.

Si bien resultó controversial la decisión de no ordenar un cierre total de fronteras o un confinamiento obligatorio, el gobierno sueco expresa, según se publico en ABC News, que el fin fue aplicar un “livable lockdown” o “cuarentena tolerable,” anticipándose a una cuarentena extendida por tiempo indeterminado. De todas
formas, es importante destacar que la estrategia de salud establecida por cada gobierno
para combatir el coronavirus debe contemplar, en caso de un confinamiento obligatorio,
la salud mental de la población y los posibles casos de violencia domestica o familiar que puedan
suceder.

Actualmente, la gestión de Anders Tegnell continúa con una estrategia de mitigación que anticipa cierto nivel de propagación del virus, sin colapsar al sistema de salud y sin recurrir a restricciones
estrictas, generando algunas críticas por la alta cantidad de muertes entre la población de
ancianos, especialmente en los geriátricos. Aunque el sistema de salud de Suecia no se
ha visto sobrecargado en ningún momento desde la llegada del virus, según se expresa
en The Guardian, la profesora Cecilia Söderberg-Nauclér, investigadora de
inmunología viral en el Instituto Karolinska, avisa que “no se está aislando lo
suficiente” y que las medidas tomadas “los está llevando a la catástrofe.”

Esta postura
que alude desesperación y tragedia es nuevamente reiterada en una entrevista con
Quartz, donde la profesora Söderberg-Nauclér afirma que Estocolmo se dirige hacia la catástrofe, y que no ve indicios al contrario. A pesar de sus dichos, según informa Quartz, más del 80% de los residentes de Suecia creen que el enfoque de
su país es el correcto. La estrategia de Tegnell ha logrado mantener el índice
de contagio del COVID-19 (es decir, cuántas personas se contagian a partir de cada infectad) en menos de 1,0 desde el 21 de abril. La Agencia de Salud Pública sueca pronostica que en las próximas semanas Estocolmo podría contar con inmunidad de grupo
Entonces, ¿es importante tener en cuenta la inmunidad de grupo a la hora de diseñar
medidas de salud frente al COVID-19? Dicha inmunidad, también conocida como “inmunidad de rebaño” o “inmunidad colectiva,” puede considerarse un objetivo relevante en la
lucha contra la pandemia. 

Una vez que existan suficientes
personas inmunizadas, el virus no podrá expandirse: la inmunización actuará
como barrera, protegiendo a quien no ha padecido la enfermedad, gracias a los que sí. Pero si el mundo continúa a este ritmo, para que dicho
escenario ocurra deberemos esperar hasta el mes de julio de 2022, cuando se estabilicen los contagios, según un estudio realizado por la Universidad de Harvard.

Es comprensible que, al no existir actualmente inmunidad de grupo, se considere el
distanciamiento social y las cuarentenas para evitar contagios. Pero esto puede realizarse de forma estricta, proponiendo un confinamiento total, o con medidas más ligeras, como reducir los eventos
que reúnan multitudes o haciendo obligatorio el uso de material de protección, como los cubre bocas.

Los gobiernos que se enfoquen en las estadísticas que afirman una tasa de mortalidad del COVID-19 superior al 15%, tomarán
medidas de confinamiento estricto, y plantearán un escenario apocalíptico en el que viviremos confinados hasta el año 2022. Por otro lado, aquellos que analicen la compleja situación, con estudios como el mencionado de la Universidad de Stanford, y que no se basen en la comunicación sensacionalista de los medios, tomarán medidas inteligentes para proteger la salud de las personas y, a la vez, no destruir la economía
¿El tiempo de levantar los confinamientos? El profesor de la Universidad de Stanford, epidemiólogo y matemático John P. A.
Ioannidis expresó: “pensar que la cuarentena salvará al mundo es inmaduro.” En otro claro ejemplo, el gobierno de Nueva Zelanda ya ha tomado acciones para comenzar a reducir las restricciones impuestas a causa de la pandemia. Su primera ministra, Jacinda Ardern, anunció que se diseñaron nuevas medidas para que la mayor cantidad posible de
personas puedan volver a trabajar y la economía vuelva a funcionar.

Esto
implicó una nueva fase, donde las empresas reabrieron para sus clientes y sus
trabajadores, teniendo en cuenta las medidas necesarias para combatir la pandemia, como por ejemplo el distanciamiento físico entre personas. Las escuelas
y centros de aprendizaje también reabrieron, al igual que los espacios públicos, bares y
restaurantes. Las reuniones están permitidas con un máximo de 100 personas.
La práctica del deporte amateur y profesional está permitida, al igual que los viajes
doméstico, pero solo bajo recomendación.

Ioannidis advirtió en un artículo publicado en Stat News el 17 de marzo que
eran desproporcionadas las medidas de los gobiernos frente a la pandemia, y expuso evidencias de que el COVID-19 es menos letal de lo que se creía, con una tasa de mortalidad comparable a la de una temporada de gripe
severa, particularmente en áreas donde los hospitales y hogares de ancianos no se han visto
afectados de forma grave. Según las cifras que menciona el profesor, la letalidad de
COVID-19 tiene una relación con la edad pronunciada. Aproximadamente 90%-95% de las muertes en Europa se produjeron entre los mayores de 65 años. El epidemiólogo expresa
que el confinamiento ya no es una respuesta adecuada, teniendo en cuenta el impacto
negativo que produce: desempleo masivo, aumentos en la violencia
doméstica y problemas de salud mental. En su experta opinión, un mejor enfoque sería que los
hospitales y hogares de ancianos realicen pruebas de forma regular, y que implementen un estricto control de infecciones y medidas de higiene estrictas.

El camino para pensar un plan efectivo contra la pandemia no es confiar ciegamente en
las predicciones más catastróficas, entregándose a la paranoia. Según se puede observar,
los gobiernos están actuando sin datos confiables. Las decisiones tomadas por el
gobierno argentino, particularmente, parecieran ser improvisadas sobre la marcha. El
formato de la cuarentena de extensiones “cada quince días” se debe a que el gobierno teme decirle a
la sociedad que estará durante varios meses en confinamiento.

Entonces cabe preguntarse a cada gobierno: ¿qué datos tienen en cuenta para extender el confinamiento? ¿Cuál es la
fiabilidad de esos datos? ¿Cómo la sociedad puede acceder a los estudios realizados?
Es claro que se necesita información confiable y contrastada para guiar acciones que
sean efectivas para combatir la pandemia. Por el momento, seguiremos esperando las
conferencias del presidente Fernández sobre la próxima extensión del confinamiento por quince días (o más), de la misma forma que esperamos cada semana un nuevo capítulo de nuestra serie favorita.
Ginés asegura que el sistema de salud no colapsará, pero los datos indican lo contrario
Ginés González García, el mismo ministro de Salud que hace unos meses aseguraba que el coronavirus no iba a llegar a la Argentina, ahora sostiene que el país no sufrirá un colapso del sistema de salud. Las imprecisiones de un ministro que fracasó.	
Ginés González García, el mismo ministro de Salud que hace unos meses aseguró que el coronavirus no iba a llegar a la Argentina, sorprendió ahora una vez más con una dudosa afirmación en la que sostiene que Argentina no sufre ninguna crisis en el sistema de salud y hasta tuvo la osadía de decir que había sido reforzado con camas, respiradores y personal entrenado
Además, aseguró que también dotó los hospitales con personal médico entrenado para lidiar con el coronavirus siguiendo el mandato del presidente Alberto Fernández, donde especificó que ante todo está la salud, tratando de volver a polemizar entre la falsa dicotomía de salud y economía.
Sobre el problema que atraviesa el mundo, el ministro de Salud especificó que “ningún país del mundo esta exento, y no es que no vaya bien, es que no nos va tan mal como a otros y eso ha permitido salvar un montón de vidas“.
Y por último, instó a la ciudadanía a seguir manteniendo los cuidados y métodos de salubridad contra el coronavirus ya que en las próximas semanas se verá un aumento de los contagios, a pesar de estar en plena cuarentena.
Los datos que contradicen al ministro
Sin embargo, en el informe presentado por la propia entidad liderada por González García, se detalla que más de un 47% de las camas de terapia intensiva están ocupadas, y los pacientes con COVID-19 solo abarcan el 1,9% de este porcentaje. 
Varios especialistas han alertado el peligro, ya que si los números de contagiados se mantienen “el sistema de salud podría colapsar en cuatro o cinco semanas”. 

Sin embargo la especialista advierte que obviamente los casos por otras patologías y accidentes que necesiten internación de los heridos seguirán presentes durante el pico de contagiados, lo que traería como resultado un colapso del sistema de salud que no podría ser controlado y traería más muertos.
Cabe destacar que hasta los momentos la Argentina tiene más de 49.000 contagiados por coronavirus y los fallecidos ya superan la barrera de los 1.000. Las localidades que más presentan contagiados son: la Ciudad Autonóma de Buenos Aires, la provincia bonaerense y Chaco. 
La ocupación de camas en Buenos Aires es del 47% y preocupa el colapso del sistema de salud
En la provincia de Buenos Aires, la ocupación de las camas es del 47% y se espera que con la suba de casos colapse el sistema de salud público. Advierten además acerca de la falta de camas destinadas a pacientes que llegan por otras causas distintas al COVID-19.
El aumento de ocupación que se produjo en las últimas semanas de las camas de terapia intensiva de la Ciudad de Buenos Aires y el conurbano (el AMBA) está comenzando a preocupar a los especialistas. 

Si a esto se suma el número creciente de casos confirmados y la alta positividad en los tests de rastreo (ayer, la informada por la Ciudad fue del 56%), en el corto plazo el combo puede ser explosivo, advierten.

Rodrigo Quiroga, bioinformático del Conicet y de la Universidad Nacional de Córdoba, fue uno de los primeros en dar la voz de alarma
En declaraciones recientes, Claudio Belocopitt, actualmente presidente de la Unión Argentina de Entidades de Salud, manifestó algo similar: “si se mantiene estable el número de casos, en cuatro o cinco semanas podría colapsar el sistema de salud“. 

Para Rosa Reina, presidenta de la Sociedad Argentina de Terapia Intensiva, “con covid están ocupadas entre el 35 y el 45% de las camas, dependiendo de los lugares; pero cuando se considera tanto los pacientes con Covid como los demás, ese porcentaje ronda el 70% y fue avanzando en las últimas semanas“. 

La especialista destaca que la mayor preocupación en este momento son precisamente las camas destinadas a los pacientes que llegan por otras causas, porque los “sospechosos” que se internan en el área Covid, cuando reciben el resultado negativo, tienen que ser derivados a las terapias intensivas generales, que son las que se están completando.
No es el único ejemplo. Según el infectólogo Tomás Orduna, miembro del comité asesor, la terapia intensiva del Hospital Muñiz tiene una ocupación del 60%

Daniel Prieto, jefe de Terapia Intensiva del Hospital Ramos Mejía confirma que, de 16 camas, 14 están ocupadas por pacientes con Covid. 

Por su parte, Ricardo Valentini, de Cemic, afirma que en este momento tienen 90% de ocupación (40% Covid). 

En el caso del Hospital Austral, Pablo Pratesi destaca que están ocupadas 18 de sus 19 camas (cuatro con Covid, con neumonía y altos requerimientos de oxígeno).

El coordinador de terapia intensiva del Hospital Cuenca Alta, en la Provincia de Buenos Aires, Miguel Blasco, señala que allí la ocupación es de un 80% (30% por Covid).

También, fuentes extraoficiales indican que el Hospital Fernández tiene su terapia intensiva completa desde hace dos semanas, y que en el Durand “están trabajando 14 horas por día y no dan abasto“. En el Hospital Penna estarían evaluando destinar otro piso a terapia intensiva porque el que tienen ya está todo ocupado
China e India en vísperas de guerra por territorio fronterizo: el primer combate armado en 45 años
China sigue aprovechando la crisis mundial del COVID-19 para avanzar sobre la soberanía de otros países. Luego de Hong Kong y Taiwán, ahora va por la zona india del Valle de Galwán, donde el lunes hubo un combate armado entre ambos ejércitos.
En la noche del pasado lunes, China e India registraron el primer incidente fronterizo con bajas mortales en los últimos 45 años. El gobierno indio informó que al menos 20 soldados indios murieron, y que “ambas partes sufrieron bajas” 

El enfrentamiento tuvo lugar en el valle de Galwan, en Ladakh (en la región disputada de Cachemira). Ambos países tienen reclamos territoriales sobre toda la frontera.

En un principio se había confirmado la baja de dos soldados y un coronel indio, aunque luego otros 17 soldados gravemente heridos “sucumbieron a sus heridas al estar expuestos a temperaturas bajo cero y gran altitud”. 

Inclusive el diario oficialista Global Times de China admitió que habrían perdido 43 soldados en esta cruenta escaramuza, aunque el régimen chino no se expresó al respecto.
Durante el mes de mayo y a comienzos de junio ya hubo escaramuzas entre soldados de ambos países, a palos y puñetazos, en el valle de Galwan, el lago de Pangong Tso y en la frontera de Sikkim. Desde entonces se ha reforzado enormemente la frontera que ya de por si estaba militarizada en menor medida, aunque había ‘canales de comunicación’ abiertos entre ambos países y se estaba negociando.

Ambas partes se acusan mutuamente de sobrepasar la Línea de Control Actual (LCA), la frontera de facto de 3.500 kms entre China e India. Los detalles del encuentro entre ambos ejércitos siguen siendo confusos y muy probablemente nunca se aclaren.
Estos países tienen una disputa histórica desde el fin de la Segunda Guerra Mundial por diferentes estrechos de territorio entre sus fronteras, pero nunca antes hubo una avanzada así de parte del Ejército chino.

Parece ser que mientras el mundo está distraído con el COVID-19 y las prtoestas sociales de la izquierda, China aprovecha y avanza sobre todos los territorios que viene reclamando hace medio siglo: Hong Kong, Taiwán, el norte de India, y más.
Según informó el vocero del Ministerio de Asuntos Exteriores de India, Anurag Srivastava, 
Por su parte, el mandatario indio Narendra Modi advirtió que “India quiere paz, pero es capaz de dar una respuesta apropiada cuando la provocan, el sacrificio de los militares no habrá sido en vano”.
Este mensaje de Modi llega luego de las críticas del principal líder opositor, Rahul Gandhi, el cual cuestionaba el silencio del gobierno por el asunto. 

Modi celebrará este viernes una reunión virtual con los líderes de todos los partidos importantes del país para conseguir apoyo político y poder actuar contra las acciones del gobierno comunista chino.

Este miércoles se han reportado varias protestas en distintas ciudades de India, con focos importantes en Nueva Delhi, Bangalore y Jammu. En estas manifestaciones se le reclama al primer ministro una postura aún más firme respecto a China, y se pudieron ver manifestantes quemando fotografías del presidente chino Xi Jinping
Por su parte China se muestra poco beligerante en sus declaraciones a la prensa, mientras atrás del escenario orquesta un avance sobre la frontera india. El ministro de Relaciones Exteriores chino, Zhao Lijiang, declaró que

Luego, en los hechos, China movilizó cientos de tropas a pocos kilómetros de distancia para militarizar la frontera. Una vez más, dan una imagen pública que compra la prensa internacional de izquierda, pero actúan de una manera muy distinta.
China actualmente tiene proyectos con un valor de 60.000 millones de dólares en rutas e infraestructura con Pakistán como parte del BRI. Pakistán es otro país que reclama parte del territorio disputado y es un aliado ‘estratégico’ de China. 
India por su parte había rechazado hasta la semana pasada el apoyo de EE.UU. en esta situación, aunque quizá con este nuevo avance las autoridades del gobierno tomen decisiones más contundentes. Lo único que queda claro hasta ahora es que el hambre de expansionismo del PCCh y de Xi Jinping no será frenada diplomáticamente, China va a por todo.
La OMS se contradijo a sí misma en menos de 24 horas por utilizar datos de China sobre el COVID-19
La OMS reconoció que cometió otro error más cuando aseguró hace unos días que las personas infectadas que no presentan síntomas no pueden contagiar el coronavirus. El “malentendido” habría sido en base a datos proveídos por China
El pasado 9 de junio la OMS salió a negar una información que ellos mismos habían declarado el día anterior, el 8 de junio, cuando dijeron que el contagio del COVID-19 por personas infectadas pero asintomáticas era significativamente menor de lo que se pensaba en un primer momento. 

Esta primer declaración fue realizada por la Dra. Maria Van Kerkhove, “Jefa Técnica” del organismo internacional.

A través de Twitter, Van Kerkhove afirmó “con total seguridad” que el contagio del coronavirus por infectados asintomáticos era muy bajo, lo cual ponía a la OMS en directa contradicción respecto a la comunidad científica internacional, que asegura que alrededor del 30-50% de los infectados son asintomáticos, ergo estos presentarían una mayor probabilidad de infectar a terceros debido a que pasan completamente desapercibidos como portadores del virus. Las últimas investigaciones, de hecho, han revelado que el número de asintomáticos podría llegar hasta el 80% en sociedades más sanas.

A su vez, un día antes de esta declaración pública, la Dra. respondió en una entrevista que “parece raro que una persona asintomática transmita la enfermedad.”  
Al día siguiente, el 9 de junio, las autoridades de la OMS salieron a desmentir no solo a la Dra. Van Kerkhove, si no que al mismo documento publicado por la organización.

En una conferencia de prensa en la que casi no hubo periodistas invitados, la Dra pidió disculpas y admitió que lo que dijo no era cierto:
Ahora la pregunta que surge es por qué la experimentada epidemióloga saldría a hacer una declaración así para desmentirse tan solo 24 horas después.
Inclusive el Jefe de Salud Pública de la Casa Blanca de Obama, Andy Slavitt, salió a clarificar esta polémica.
En el hilo, Slavitt explica que la OMS basó estas conclusiones erróneas en un estudio realizado en China donde la muestra fue muy pequeña y seguramente sesgada. Una vez más, el Partido Comunista Chino proveyendo datos que la OMS, como su brazo armado en la comunidad científica, usa para esparcir noticias falsas y generar más confusión.

Exactamente por estas cosas es que el presidente estadounidense Donald Trump ha decidido cortar la financiación anual de 6.000 millones de dólares y abandonar el organismo. De nada sirve financiar una organización cuya cúpula responde a tu principal enemigo geopolítico.
Nueva evidencia revela el origen narco de la campaña presidencial de Juan Orlando Hernández 
Dos narcos han sido detenidos en EE.UU. y aseguran haber sido testigos de la entrega de millonarias coimas por parte del Chapo Guzman al hermano del presidente Hernández. Mientras tanto, el presidente colma los medios de su supuesto contagio de COVID-19.
Mientras el presidente hondureño Juan Orlando Hernández se muestra ante las cámaras y asegura que fue contagiado del coronavirus, aunque sin síntomas, una verdadera crisis judicial recae sobre el mandatario.

Dos guatemaltecos que fueron acusados por fiscales federales de Estados Unidos por cargos de tráfico de drogas en diciembre, se entregaron recientemente a las autoridades norteamericanas, según se reveló en documentos judiciales que muestran que están programados para ser procesados en la Corte de Nueva York a finales de esta semana.  

La Fiscalía Federal del Distrito Sur de Nueva York acusó a los guatemaltecos Otto René Salguero y Ronaldo Enrique Salguero en diciembre pasado de “conspirar para importar cocaína a los Estados Unidos” así como por “delitos relacionados con la posesión y el uso de armas y artefactos destructivos”.

De ser encontrados culpables tanto de conspiración para importar cocaína como del uso y posesión de armas automáticas, y artefactos destructivos durante sus actividades delictivas, podrían ser condenados a cadena perpetua.

Los Salguero, están vinculados con el ex-líder del Cartel de Sinaloa, Joaquín ‘El Chapo’ Guzmán, y fueron acusados de conspirar con el ex-congresista hondureño y hermano del presidente, Juan Antonio ‘Tony’ Hernández, condenado por cargos de tráfico de drogas en un juicio en Nueva York y que podría pasar el resto de su vida en prisión. Su sentencia está programada para el 16 de septiembre. 

Los fiscales lo acusaron de liderar “una sofisticada organización patrocinada por el Estado hondureño, que distribuyó cocaína durante años” y en el proceso convirtió a Honduras en “uno de los lugares más violentos del mundo“. Muy parecido a las acusaciones del Departamento de Justicia de Trump contra el narco-régimen de Maduro y el Cartel de los Soles
Los detenidos permanecen bajo custodia en un centro de detención en Nueva York. La Corte ha fijado una audiencia de fianza entre el 17 y 19 de junio, esto de manera virtual por el virus chino. Ambos llevarán procesos separados de videoconferencia.

Los Salguero operaraban desde Amates, Izabal, Guatemala, cerca de la frontera con Honduras y, de acuerdo con los fiscales, recibirían envíos de Honduras para llevar a México para el Cartel de Sinaloa.

El Fiscal Federal de Manhattan, Geoffrey Berman (mismo que está a cargo del caso contra Bruce Bagley, un profesor norteamericano, socio del testaferro de Maduro, Alex Saab) afirmó que
Un testigo clave en el juicio identificó a los primos Salguero como parte de los presentes en una reunión llevada a cabo en 2013 en El Paraíso, Honduras, en la que ‘El Chapo’ Guzmán personalmente entregó un millón de dólares en efectivo a Tony Hernández como contribución a la campaña electoral de su hermano, Juan Orlando Hernández.

El testigo aseguró haberse reunido con ‘El Chapo’ y Tony Hernández en su casa, donde presuntamente se le entregó un millón de dólares al hondureño en bolsas de plástico en efectivo, en paquetes de 50.000 y 100.000 dólares. Se espera que las declaraciones de los Salguero sumen a lo dicho por el testigo.

El testigo en mención es un controversial político del occidente de Honduras: Alexander Ardón, conocido como “Chande”, quien se entregó a las autoridades de la DEA en 2018, debido a una supuesta persecución por parte de sus aliados en Honduras.
Durante casi 15 años, Ardón fue alcalde de un pequeño municipio del Departmento de Copán: El Paraíso, una zona privilegiada para el trasiego de drogas en Honduras. Si alguien vio el narcotráfico en Honduras, fue él.

Alexander Ardón, quien tenía un control absoluto de su municipio, se mostraba ante los habitantes de su municipio como “un hombre honesto, y de buen corazón”, y realizó todo tipo de obras sociales para ocultar sus crímenes. Sin embargo, todos en la zona sabían que Ardón era un poderoso narcotraficante de la zona y que cobraba por cada kilo de cocaína que pasaba por su municipio.

En 2019, Ardón declaró ante la Corte de Nueva York que había asesinado a 56 personas y poseía una fortuna de 250 millones de dólares obtenida ilegalmente, además de revelar que había financiado la campaña de Juan Orlando Hernández en 2013. Aproximadamente 1,5 millones de dólares, provenientes de ganancias del narcotráfico.
Las investigaciones continúan, nuevos elementos saldrán en los próximos días. Los hondureños están ansiosos por volver a la normalidad, en un país donde la corrupción y la impunidad han gobernado durante los últimos años.

MAYO 2020

Trump dona su salario para el desarrollo de la vacuna contra el coronavirus
Donald Trump confirmó que este mes, como todos los otros desde que asumió la presidencia, donó lo correspondiente de su salario a alguna causa benéfica. Este cuatrimestre, envió 100.000 dólares al desarrollo de la vacuna contra el coronavirus.
En una conferencia brindada el pasado viernes 22 de mayo, la secretaria de Prensa de la Casa Blanca, Kayleigh McEnany, anunció que el presidente Trump donará su sueldo al Departamento de Salud y Servicios Sociales de los Estados Unidos, apoyando así los esfuerzos realizados para desarrollar nuevas terapias y la búsqueda de una vacuna efectiva en contra del COVID-19. 
El monto corresponde a US$ 100.000 de los US$ 400.000 que el presidente percibe anualmente, correspondiente al primer cuatrimestre de 2020.
Trump había prometido en campaña que donaría la totalidad de su salario como presidente a diversas causas todos los meses. De hecho, desde que asumió la presidencia, no ha cobrado un solo centavo del gobierno.
Esta no es la primera vez que el presidente dona su salario con la intención de ayudar al Departamento de Salud en sus esfuerzos contra el virus chino. En marzo, la entonces secretaria de prensa, Stephanie Grisham, había anunciado que Trump estaba donando su salario correspondiente al último cuatrimestre de 2019 a dicha dependencia estatal. Este monto también representa una suma de US$ 100.000.
Trump, propietario de una gran riqueza relacionada a sus negocios inmobiliarios desde mucho antes de asumir como el presidente número 45 de los Estados Unidos, había decidido renunciar a su salario desde el inicio de su administración, destinándolo así a diversas causas que considerara apropiadas. 

En los 3 años desde que asumió la presidencia, Trump ha donado su salario de forma cuatrimestral, en montos de a US$ 100.000, a las siguientes dependencias del Estado:

Primer cuatrimestre (Q1) de 2017: Servicio de Parques Nacionales, para financiar su esfuerzo en preservar antiguos campos de batalla de la Guerra Civil.
Q2 2017: Departamento de Educación, para becas de estudio en ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas.
Q3 2017: Departamento de Salud y Servicios Humanos, para combatir la drogadicción.
Q4 2017: Departamento de Transporte, para ayudar en la reconstrucción de la infraestructura norteamericana.
Q1 2018: Administración de Veteranos, para apoyar a los programas de enfermería y cuidado de la salud mental de los veteranos.
Q2 2018: Asociación de Pequeñas Empresas, para un programa de entrenamiento laboral para veteranos llamado “Emerging Leaders” (“líderes emergentes”)
Q3 2018: Instituto Nacional sobre el Abuso del Alcohol, para financiar investigación en la lucha contra el alcoholismo.
Q4 2018: Departamento de Seguridad Nacional, para apoyar la seguridad en la frontera con México y empezar los preparativos para la construcción del muro.
Q1 2019: Departamento de Agricultura, para programas de apoyo a los productores agropecuarios del país.
Q2 2019: Oficina del Cirujano General, para combatir la drogadicción.
Q3 2019: Oficina del Secretario Asistente de Salud, para combatir la drogadicción. 
Q4 2019: Departamento de Salud y Servicios Humanos, para apoyar en la lucha contra el COVID-19.
Q1 2020: Departamento de Salud y Servicios Humanos, para apoyar en la lucha contra el COVID-19
La más reciente donación del presidente Trump al Departamento de Salud estará destinada a la operación “Warp Speed,” dedicada a los esfuerzos por encontrar una vacuna contra el coronavirus lo antes posible. 
La operación “Warp Speed” constituye una asociación público-privada que incluye a organizaciones como el Departamento de Salud, el CDC (Centro de Control de las Enfermedades), la FDA (Administración de Alimentos y Drogas), institutos nacionales de salud, el BARDA (Autoridad para el Desarrollo e Investigaciones Biomédicas Avanzadas), los Departamentos de Defensa, Agricultura y Energía, la Administración de Veteranos, y empresas privadas.
El objetivo de la operación es producir múltiples vacunas con diversos grados de efectividad y eficiencia contra el virus, para eventualmente encontrar la más efectiva y producirla en masa. 
Aunque una parte de estas vacunas producidas no sean efectivas, el dinero invertido en ellas no se perderá, ya que las lecciones aprendidas de cada prototipo fallido ayudará a que el desarrollo de la vacuna definitiva ocurra en un tiempo mucho menor al esperado. 
A través de su cuenta de Twitter, el presidente Trump confirmó la donación anunciada por McEnany, y reafirmó el hecho de que, desde el inicio de su gobierno, dona la totalidad de los US$ 400.000 correspondientes a su salario anual como presidente.
Los Estados Unidos continúan siendo el país con mayor cantidad de infectados y fallecidos por COVID-19, con más de 1,7 millones de casos totales y superando recientemente las 100.000 muertes. 
La donación del sueldo del presidente representa una parte del alivio y el incentivo que el presidente busca darle a quienes trabajan en la búsqueda de una vacuna y el desarrollo de nuevos tratamientos para enfrentar al virus proveniente de China, que ha causado devastadores efectos en la salud y la economía de todo el mundo. 

China avanza sobre la autonomía de Hong Kong mientras todos están distraídos por el COVID-19
Mientras todo el mundo está distraído con el COVID-19, el gobierno chino avanza sobre la autonomía de Hong Kong, ante enormes protestas en las calles. El canciller estadounidense Mike Pompeo anunció que oficialmente la ciudad está bajo el control del régimen comunista chino.
Desde que comenzó la pandemia, China ha aprovechado que las principales potencias están con problemas internos y ha dado un gran paso en su objetivo de someter a Hong Kong. 

El pasado viernes se aprobó un borrador de ley para para “prevenir, detener y sancionar” cualquier acto de “traición, secesión, sedición, subversión” y otros comportamientos que pongan en peligro la seguridad nacional en Hong Kong.

Frente a esta decisión unilateral de China sobre Hong Kong, decenas de miles de personas del bloque pro-democracia han respondido invadiendo las calles y mostrando la enorme unidad del pueblo contra el gobierno comunista, inclusive con la incipiente pandemia de coronavirus. El principal argumento que se utiliza es la defensa del principio “un país dos sistemas” que rige desde 1997.

Para entender de dónde viene este conflicto, debemos remontarnos a la ‘Declaración Conjunta Sino-Británica’ firmada en 1984 y ratificada por la ONU en 1985. Esta Declaración, junto con la resolución británica de traspaso de soberanía de 1997, dictan que Hong Kong es una ciudad autónoma e independiente y China no puede ejercer soberanía sobre esta ciudad-Estado hasta 2047, año en el que Hong Kong podrá ser anexada legalmente. Este pacto fue realizado por la primer ministra británica Margaret Thatcher y el entonces presidente Deng Xiaoping, cuando entonces Occidente estimaba que en 50 años China sería un país capitalista y con una democracia liberal como la que tiene Hong Kong. La realidad por ahora viene siendo muy distinta.

Desde que Xi Jinping está en el poder, China se ha mostrado muy interesada en avanzar sobre la autonomía de Hong Kong mucho antes del cumplimiento del plazo establecido, y hasta ha logrado representación en el Parlamento hongkonés
Desde Beijing, el canciller Wang Yi declaró a NBC que “esta ley es imperativa” luego de que las protestas en Hong Kong el año pasado “pusieron seriamente en peligro la seguridad nacional de China”. 

Se espera que la ley se apruebe este jueves en la Asamblea Nacional Popular china. La ley permitirá que agencias de inteligencia de China se establezcan en Hong Kong, y se proceda con la construcción de una base militar en el seno de la ciudad asiática.

La policía anti-disturbios, que responde a intereses chinos, ya está reprimiendo las concentraciones con gases lacrimógenos, gas pimienta y cañones de agua, aunque no pudieron evitar que los manifestantes tomen control de barrios como Causeway Bay y Wan Chai.
Según las fuerzas de seguridad locales, ninguna manifestación se ha autorizado el domingo y “la policía desplegará a los efectivos necesarios en los lugares apropiados, actuará con determinación para mantener el orden público y procederá a las detenciones que corresponda”.
Sin escrúpulos, el comandante del Ejército Popular de Liberación adscrito a Hong Kong, Chen Dao Xiang, advirtió a los manifestantes que tiene a 10.000 soldados preparados para defender la soberanía china en la ciudad y defender los intereses chinos.

La comunidad internacional todavía no ha tomado una postura firme frente a esta situación, pero EE.UU. está considerando una gran cantidad de sanciones a China, como imponer control en las transacciones por medio del Departamento del Tesoro  y congelar los activos de los funcionarios y las empresas chinas, como así restringir las visas de miembros del gobierno chino.

En el día de hoy, además, el canciller de los Estados Unidos, le ha reportado al Congreso que dadas las circunstancias, Hong Kong no es más autónoma y que China ha tomado control de la ciudad.

Actualización: en una enorme demostración de autoritarismo, el Congreso de China aprobó una ley a las 4 a.m. del día jueves 28 de mayo que podrá entrar en efecto tan rápido como julio o agosto y permite la implementación de la ley de seguridad china en territorio hongkonés.

La UCA se negó a publicar su medición de la pobreza en su último informe
Por primera vez en su historia, el Observatorio de Deuda Social de la UCA decidió no publicar sus mediciones de la pobreza en su último informe que muestra los efectos del COVID-19 sobre la sociedad.
El Observatorio de la Deuda Social de la UCA, instituto de la Universidad Católica que se encarga de investigar, medir y reportar datos fundamentales sobre la realidad social de Argentina, vuelve a causar revuelo esta vez por negarse a publicar sus mediciones de la pobreza en el último informe regular que se publicó hoy.

En su nuevo informe titulado “Impacto Social de las Medidas de Aislamiento Obligatorio por COVID19 en el AMBA”, el Observatorio por primera vez en su historia, ha decidido no publicar su estimación de la cantidad de argentinos que se encuentran bajo la línea de pobreza. La UCA analiza la situación de vulnerabilidad social en medio del aislamiento y la pandemia pero, en vez de dar números, solo indicaron que “se notó un claro deterioro”. 
La justificación fue poco concisa; se escudaron en que la pandemia de coronavirus dificultó la medición y que por lo tanto decidieron no publicar un número que estaría sesgado. Esto es raro, ningún otro país del mundo ha tenido problemas en la medición de la pobreza y el desempleo por el COVID-19
El Observatorio ya había mostrado tener un sesgo político en el pasado. Durante la campaña de 2019, sus mediciones de la pobreza empezaron a mostrar una diferencia importante con las publicadas por el gobierno, que si bien usan un sistema distinto al del INDEC, midiendo sobre 30 municipios en vez de 24 y con otros parámetros, nunca suelen diferir mucho cuando el INDEC funciona correctamente.

En el pasado, cuando estas mediciones tenían una diferencia significativa, se debía a que el INDEC había sido intervenido por el kirchnerismo, pero en 2019, el INDEC de la mano de Jorge Todesca contaba con un prestigio recuperado inmenso, por lo que las diferencias se debían explicar por el lado de la UCA.

A modo de ejemplificar, el INDEC midió una pobreza del 35,4% para el 1er semestre de 2019, y del 35,5% para el 2do semestre, la UCA había medido una de 40,8% para todo el año. 

Además, por primera y única vez, la UCA decidió también publicar una estimación de la pobreza con los parámetros del INDEC, y ésta, aseguraron, debería rondar el 38%. La estimación del INDEC de Todesca fue de casi 3 puntos menos.
Estos números mencionados fueron publicados por el Observatorio durante la semana de diciembre que Alberto Fernández asumía la presidencia, por lo cual le dieron la posibilidad al entrante presidente kirchnerista de decirle a todo el país que estaba heredando una pobreza “mayor al 40%”. 

Luego, la primer medición del 2020, le dio a la UCA una pobreza del 36%, que según su anterior estimación, indicaba que en un mes Alberto Fernández había bajado la pobreza más de 4 puntos. 

Esto que parece prácticamente imposible se explica mejor con los números reales, fuera del proselitismo de la UCA: si la pobreza cuando asumió Fernández era del 35,5%, en un mes había subido 0,5%, no bajado 4%.
Esta política de parte de la prestigiosa Universidad Católica Argentina, que fue un bastión de la lucha contra los datos falsos del kirchnerismo previo a 2015, tiene una explicación muy concreta. Agustín Salvia, director del organismo, es íntimo amigo del actual ministro de Desarrollo Social, Daniel Arroyo.

Esta amistad se remonta hace varios años, y de hecho Salvia aseveró en el pasado que Arroyo fue uno de los pocos políticos kirchneristas que “reconocen, valoran y toman nuestra información […] y estuvieron presentes en la etapa dura del kirchnerismo”.

Ya en esta entrevista de 2017, Salvia y Arroyo se muestran muy unidos.
Cuando comenzó el gobierno de Alberto Fernández, se convocó a una gran mesa de diálogo sobre la pobreza, llamado “Consejo contra el Hambre”, que consagró esta unidad de muchas vertientes políticas. En la mesa estuvieron desde abuelas de Plaza de Mayo, pasando por Narda Lepes y Marcelo Tinelli, hasta el mismo Agustín Salvia.

Esta mesa fue un show político. Se discutieron ideas de nutrición y de asistencia social por varias horas, pero al final las medidas que presentó el Ministerio de Desarrollo Social fueron las que Arroyo ya tenía pensadas y hasta había enumerado en campaña. Se creó la tarjeta alimentaria al mejor estilo chavista, se re-introdujeron las cajas de comida al mejor estilo Raúl Alfonsin, y se aumentaron la cantidad de planes sociales.

Pero, evidentemente, lo importante que se charló en esa mesa no fue lo que salió en las cámaras, si no lo que ocurrió detrás de las cámaras. Tinelli asentó su posición como un hombre duro del nuevo kirchnerismo, que le ganó la posibilidad de ser uno de los pocos conductores de la TV Argentina en volver con su programación habitual en plena cuarentena. Por otro lado, Salvia habría llegado a un acuerdo con los K para mostrar números de pobreza “más simpáticos” para la sociedad, que la ayuden a pasar los difíciles tiempos que se venían
Alberto Fernández mintió con los datos de otros países en la conferencia de prensa del COVID-19
Chile, Paraguay y Perú denunciaron que los números presentados por Alberto Fernández respecto a su tasa de mortalidad por el COVID-19 son falsos. Luego de casi un día de silencio, finalmente el Ministerio de Salud pidió perdón y rectificó los datos.
El “gobierno de científicos” presentó datos erróneos y estadísticas manipuladas en la conferencia de prensa que dio el presidente Alberto Fernández el sábado anunciando la extensión de la cuarentena. Ni los equipos técnicos de Axel Kicillof o de Larreta notaron estos errores, a pesar que trabajan con ellos todos los días.

Los datos que se presentaron mostraban una situación que dejaba muy bien parada a la Argentina en comparación con otros países de la región pero que no es real.
Los datos falsos proporcionados por el Ministerio de Salud mostraban a Argentina con una tasa de incidencia (casos confirmados cada 100.000 habitantes) y una tasa de mortalidad (fallecidos por COVID-19 cada 1 millón de habitantes) muy menor a las de países como Chile y Paraguay, pero en realidad éstos países tienen mejores números que Argentina.
En un primer momento, unas pocas horas después de la conferencia, el embajador chileno en Argentina acudió a Twitter para denunciar estos datos falsos. Primeramente, el gráfico de mortalidad mostraba un valor de 98,4 muertes cada 100.000 habitantes, y el presidente dijo en la conferencia que Argentina tenía una tasa diez veces menor, de tan solo 9,8 muertes. La realidad es que Chile cuenta con una de las tasas de mortalidad más bajas de la región, y los datos verdaderos indican tan solo 3,5 fallecidos cada 100.000 habitantes.
Este error implica que el gobierno argentino cree que Chile tiene 17.712 fallecidos por el COVID-19, cuando en la realidad tiene tan solo 673. Si así es como manejan las políticas públicas, ahora se entiende por qué siguen extendiendo la cuarentena mucho más de lo que se deberían para los números (reales) que tiene el país y el resto de la región.
Pero Chile no fue el único país al que le erraron con los datos. La Embajada de Paraguay en Argentina publicó esta tarde un documento que indica que la tasa de mortalidad de su país cada 100.000 habitantes es de 0,146 (la más baja de la región) con tan solo 11 personas fallecidas por el virus chino, mientras que Alberto Fernández dijo en la conferencia que era de 5,8, unas 39 veces mayor.

La Embajada paraguaya además se refiere directamente a las declaraciones de un infectólogo argentino cercano al gobierno kirchnerista, Hugo Pizzi, que mencionó en una entrevista que “Paraguay está en una situación totalmente fuera de control, ya no saben qué hacer con los cadáveres”. Obviamente esta es una declaración falsa que busca generar miedo y justificar una cuarentena que ya no tiene sentido; con tan solo 11 muertos y una población de casi 7 millones de habitantes, Paraguay es el país que menos afectado se vio por el coronavirus, y su sistema sanitario fue ocupado por pacientes de esta enfermedad a menos del 1%
Con un análisis más riguroso se descubre que los errores colmaron todas las diapositivas que mostró el presidente sobre los datos de mortalidad.

Según los datos publicados antes de la conferencia, Argentina tiene 44 millones de habitantes y 445 muertes confirmadas de coronavirus, por lo que la tasa de mortalidad se ubica en 9,8 muertes cada 1 millón de habitantes, no cada 100.000 habitantes.

Cuando se compara con Estados Unidos, que tiene 97.000 muertes confirmadas y 328 millones de habitantes, la tasa no tiene sentido. Según los datos que divulgó el presidente, Estados Unidos debería tener 913.560 muertes, pero tiene menos de 100 mil. Esto también ocurre con Brasil, que según la tasa mostrada debería tener 197.087, cuando tiene en realidad 22 mil. Perú es un caso parecido, que según los “científicos” de la Casa Rosada deberían totalizar unos 15.104 decesos, cuando tienen tan solo 3373.

El gobierno argentino admitió este error a través de una publicación del Ministerio de Salud, justificándose con que confundieron la rotulación de 100.000 habitantes cuando deberían haber puesto de 1 millón, pero esto no llega a explicar la totalidad de los errores. Tomando las diapositivas corregidas, se le había atribuido a Chile la mortalidad de Perú, y a la de Perú la de México.

Esto seguramente se hizo para ayudar a Alberto Fernández a justificar su mentira ante las cámaras: Chile y México no hicieron cuarentena obligatoria y tienen menos muertes por millón de habitantes que Perú, que está en una de las cuarentenas más duras de todo el mundo, junto con la de Argentina, Nueva York y China.

Lo que genera preocupación es si Alberto Fernández está tomando decisiones públicas a partir de estos datos falsos, o ya conoce los datos verdaderos y avala que sean falseados para justificar la cuarentena más larga del mundo.

Lamentablemente esta rectificación fue solamente publicada por Twitter y el alcance que tendrá será infinitamente menor a la que fue esbozada por el presidente en la conferencia de prensa de ayer que fue televisada por millones de argentinos en vivo y en directo, que tal vez nunca sabrán la magnitud de la mentira que escucharon	

Lomas de Zamora: en un geriátrico detectan tres casos de COVID-19 y podría haber más
Un geriátrico de Lomas de Zamora se suma a la lista de los afectados. Dos adultos mayores y una empleada dieron positivo, e internaron a otros dos residentes del hogar que presentaron síntomas. El coronavirus ya es el principal riesgo de los lugares de asilos para ancianos
Lomas de Zamora: en un geriátrico detectan tres casos de COVID-19 y podría haber más
Un geriátrico de Lomas de Zamora se suma a la lista de los afectados. Dos adultos mayores y una empleada dieron positivo, e internaron a otros dos residentes del hogar que presentaron síntomas. El coronavirus ya es el principal riesgo de los lugares de asilos para ancianos
“Inmediatamente se activó el protocolo correspondiente gracias al rápido actuar de la dueña del lugar”, agregaron. “En este caso se testeó al resto de los residentes y a las empleadas que se encontraban en el lugar”. Y afirmaron que en principio ninguno había presentado síntomas.

Pero en la tarde de ayer se supo que las cosas se complicaron y debieron internar a otros dos ancianos que levantaron temperatura. 
En el hogar permanecen aislados el resto de los residentes y los empleados que se encontraban allí cuando se confirmaron los primeros casos positivos.

Al igual que en el caso de la Residencia Geriátrica Virgen de los Milagros, ubicada en Temperley, se desinfectó toda la zona y se les advirtió de la situación a los frentistas vecinos. 
“Las calles siguen cortadas por prevención y por una cuestión de comodidad para las maniobras de las ambulancias en caso de tener que trasladar a alguien de urgencia”, dicen en el municipio. Y afirman que continúan “a la espera de los 16 resultados” de los empleados, tras descartar casos entre los adultos mayores. 

Lomas de Zamora es uno de los municipios con más casos confirmados de coronavirus en el Sur del Gran Buenos Aires (también es el más poblado de la región), solo superado por Quilmes.

Según el último informe epidemiológico, hasta anoche se contabilizaban en el distrito 112 personas infectadas, incluyendo tres que fallecieron y 28 que ya fueron dadas de alta.

Escandaloso accidente aéreo en Pakistán se cobra casi 100 vidas
Un avión de pasajeros con más de 100 personas se estrelló en plena zona residencial de la capital, Karachi, con decenas de muertos y heridos que además no pueden ser atendidos ya que los hospitales de la zona están colapsados por el COVID-19.
Esta mañana trascendió la noticia que el avión Airbus A-320 de la empresa Pakistan International Airlines (PIA) se estrelló en una zona residencial de la ciudad de Karachi. La ruta del vuelo era Lahore-Karachi. El número de vuelo era PK8303, llevaba 107 pasajeros y el avión tenía 15 años de antigüedad.

Se habría provocado un incendio en la aeronave y destruyó entre cuatro y cinco casas de la ciudad. Los bomberos ya han logrado controlar el fuego en gran parte. Karachi es la capital económica de la nación asiática y que el avión se haya estrellado cerca del aeropuerto es devastador para la gran ciudad paquistaní.  

Coincidentemente, hoy es el primer día de festividades por el fin de Ramadán, la festividad musulmana, por lo que debería de ser un día de gran alegría para la comunidad del país.
Posteriormente a la llegada de las autoridades y las fuerzas de rescate y salud a la zona del accidente, se declararon en emergencia todos los hospitales a los que iban enviando a los sobrevivientes rescatados.
La respuesta a la tragedia: ¿pudo haber sido un ataque?
De por sí los hospitales ya están gravemente colapsados por el coronavirus, del cual hay 50.000 casos confirmados en Pakistán. La zona de la capital tendrá ahora que acomodar a cientos de personas y decenas de ambulancias a sus hospitales. 
El primer ministro paquistaní, Imran Khan, expresó en Twitter que está “entristecido por el accidente de PIA”, y que “se pondrá en marcha una investigación inmediatamente”.  
Recordemos que tan solo hace 8 años, el país devastado por el terrorismo vivió una de las peores tragedias aéreas de la historia, cuando 138 personas murieron en un accidente de avión cerca de Islamabad. 

Uno de los rescatados hasta el momento fue el presidente del Banco de Punjab, Zafar Masud, que se encontraba en el vuelo y está siendo trasladado al hospital más cercano. Su presencia en el vuelo es la primer pieza que generó revuelo por la posibilidad que el desperfecto en el avión haya sido intencional.

Además, hasta ahora, Masud es el único sobreviviente de la tragedia.


Como siempre, las redes fueron las primeras en generar contenido sobre el hecho. A la media hora del choque, el video del avión minutos antes de estrellarse fue publicado en Twitter.

Los datos preliminares indican que el piloto perdió control del avión a pocos metros de la pista de aterrizaje, y no pudo esquivar la zona densamente poblada

Boris Johnson anunció un nuevo sistema de seguimiento de casos de COVID-19
El líder del gobierno británico presentó un programa de seguimiento de hasta 10.000 personas al día de potenciales casos de COVID-19, respondiendo a las críticas de la oposición laborista en la Cámara de los Comunes y preparando al Reino Unido para reabrir su economía
El primer ministro del Reino Unido, Boris Johnson, anunció que desde junio el país va a contar con un sistema que permitirá hacer un seguimiento de hasta 10.000 personas por día que hayan estado en contacto con nuevos infectados de coronavirus.

Frente a los parlamentarios de la Cámara de los Comunes, Johnson aseguró que este nuevo sistema de detección y seguimiento estará operativo para el 1 de junio, contando con 25.000 rastreadores. Respondió, de esta forma, a las críticas del laborismo sobre la falta de seguimiento de los casos de COVID-19.
Por su parte, Keir Starmer, el nuevo líder de los laboristas tras el rotundo fracaso del marxista Jeremy Corbyn, había criticado al gobierno asegurando que desde el 12 de marzo no hay un sistema efectivo de seguimiento. “Son alrededor de 10 semanas sin un seguimiento. Esto es un enorme agujero en nuestras defensas, ¿cierto primer ministro?”, cuestionó Starmer a Johnson.

Además, la oposición intentó cuestionar al primer ministro acerca de exceptuar de cualquier carga económica por utilizar el sistema de salud a aquellos médicos y enfermeros que se encuentran trabajando en la primera línea. El primer ministro, sin embargo, les respondió que sabe de las dificultades que afronta el personal de salud ya que “vivió su trabajo de forma personal”, en referencia a su internación en el St. Thomas’ Hospital por coronavirus, del cual ya está totalmente recuperado.
Sin embargo, el gobierno de Boris Johnson no sólo tiene que enfrentar el escenario de la pandemia. El primer ministro está moviendo el foco a la situación del día después del coronavirus. Por esto aseguró que es necesario que se “enciendan uno por uno los motores de la economía”. Mientras tanto, sus diplomáticos buscan cerrar en Bruselas el acuerdo por el “período de transición” del Brexit, y buscan conseguir un histórico acuerdo de libre comercio con los Estados Unidos.
El ministro de Salud boliviano tras las rejas por sobreprecios en la compra de respiradores
El ministro de Salud boliviano, Marcelo Navajas Salinas, fue removido de su cargo y detenido por la policía luego de que saliera a la luz un enorme caso de corrupción, que involucra al MAS de Evo Morales y sobreprecios en la compra de respiradores por la lucha contra el COVID-19.
El Ministerio de Salud de Bolivia ha sufrido en un enorme sacudón. El ahora ex-ministro Marcelo Navajas Salinas, fue detenido en la tarde del 20 de mayo por el caso de 170 respiradores comprados con sobreprecios adquiridos a una empresa española, en una compra que tuvo la firma personal del ex-ministro.

Salinas había asumido el cargo de ministro hace poco más de un mes tras la renuncia por motivos personales no revelados de Aníbal Cruz, el ministro que había acompañado a Jeanine Añez durante los primeros días de su nuevo gobierno y que había hecho un ejemplar trabajo, por ejemplo descubriendo la red de médicos cubanos que estaban realizando inteligencia en Bolivia.
Con tan solo 20 días en el cargo, Salinas comenzó la gestión para la compra de los 170 respiradores a la empresa GPA Innova a principios de mayo. Ya para el 15 del mes, las autoridades comunicaban a los bolivianos que los respiradores se comenzarían a distribuir por todo el país.

El precio acordado por cada respirador entre la empresa española y el Estado boliviano fue de US$ 28.080, mientras que la suma total se elevaría hasta los US$ 4,7 millones, dicha compra estaba financiada por un préstamo del Banco Interamericano de Desarrollo (BID), que justamente había confirmado por un comunicado previamente que no había sobreprecios en la transacción. 
El BID rápidamente se lavó las manos; declaró que la compra de los respiradores era total responsabilidad del gobierno boliviano, que ellos no encontraron irregularidades y que puede ser que Salinas no haya cometido ningún delito
Días después de que los respiradores llegaran a territorio boliviano, se dio a conocer que los respiradores estaban diseñados exclusivamente para ambulancias y para terapia media, no para las internaciones en terapia intensiva que es lo que están necesitando los hospitales del país. 

Al instante comenzaron los reclamos y sospechas de sobreprecios por parte de distintos medios de prensa bolivianos, que indicaban que estos respiradores móviles cuestan un tercio que lo que pagó el Ministerio. Efectivamente, la empresa española confirmó luego de unos días que los equipos que Bolivia compró solo cuestan alrededor de US$ 10.000, y no los casi 30.000 pagados.

Tras la confirmación de la empresa, en la mañana del martes se detuvo a Fernando Valenzuela, ex-diputado de izquierda y mano derecha de la ex-ministra de Salud de Evo Morales, Gabriela Montaño, principal responsable de la actual situación de extrema precariedad de la salud en Bolivia, quien fue intermediario en la compra de los respiradores y se habría beneficiado por más de 3 millones de dólares con la operación, según la nota de prensa del Ministerio de Gobierno. La aprehensión de Valenzuela ocurrió luego de que la Unidad de Transparencia de Salud confirmara que él fue quien se encargó personalmente de la compra de los ventiladores.
El cónsul boliviano en España, David Alberto Pareja, comunicó que el viernes 8 de mayo, le informó a Valenzuela que.
Pareja, que fue el nexo con la empresa española y evidentemente fue quien tuvo el contacto con Valenzuela durante la transacción, incluye en su reporte que:
La mañana del día siguiente fue muy extraña. Nadie entendía por qué un operador político como Valenzuela había intercedido en la compra y no el propio ministro de Salud o alguien de su confianza. 

A las 10:45 a.m., el ministro Navajas Salinas se presentó a declarar de forma voluntaria para cooperar con la investigación de la compra ante las Fuerzas Especiales de Lucha Contra el Crimen (FELCC) y aclarar la situación.

En ese mismo momento, mientras el ministro estaba declarando, se viralizó en redes una noticia falsa atribuida falsamente al diario Pagina Siete, en la que daba a conocer una extraña trama que mencionaba a la presidente Jeanine Añez y al importante ministro Arturo Murillo como quienes instruyeron a Salinas a realizar la compra de respiradores con sobreprecios, afirmando que Salinas había renunciado a su cargo y que estaba declarando en contra del gobierno en ese mismo instante.

Unas horas más tarde, el mismo Página Siete desmintió la noticia falsa, que surgió en redes pero que sin lugar a dudas tuvo como intención desestabilizar al gobierno en un momento muy crítico.

Junto a esta noticia falsa, también comenzaron a circular otras igualmente mentirosas que decían que el ministro había sido detenido a horas de la mañana, y que por eso estaba declarando ante la FELCC. En ese momento, no había ninguna pista de que Salinas iba a ser aprehendido, y se cree que fue una opereta del masismo (movimiento que todavía apoya al dictador fracasado de Evo Morales) en contra del gobierno que buscaba condicionar su accionar.

Luego de la larga declaración, y utilizando como justificación el decreto supremo DS. 4174, que indica que el primer responsable de todas las compras, adquisiciones de bienes, insumos y reactivos es exclusividad de la máxima autoridad ejecutiva de la cartera, en este caso, el ministro Marcelo Navajas Salinas, la presidenta Jeanine Añez anunció su remoción del cargo y fue finalmente aprehendido a la tarde de ese fatídico día miércoles
Jeanine Añez había publicado en su cuenta de Twitter un video personal luego de la aprehensión de Fernando Valenzuela, donde se comprometía a llevar a fondo la investigación de este caso de corrupción, cueste lo que cueste y caiga quien tenga que caer.

Algunas horas más tarde Añez acudió a Twitter una vez más para aclarar que el monto del contrato investigado por sobreprecios es de una cantidad de US$ 4,7 millones, de los cuales el Estado boliviano a la fecha, solo pagó US$ 2 millones, y confirma que ordenó que “no se pague un centavo más”.
Como si esto fuera poco, como muestra de su lucha contra la corrupción, la presidente instruyó para que se realice una auditoria a todas las compras que se realizaron durante su gestión en el Ministerio de Salud. Para un pueblo que se enteró a través de auditorias sobre el más grande fraude por el cual peligró su democracia y su nación, una auditoria integral a contratos con sobreprecios fue muy bien recibido y significa un enorme paso para el país.

Ad


Debido a la rápida remoción de Marcelo Navajas Salinas, por sucesión, el cargo cae sobre la viceministra de salud, Eidy Roca, que tomó fugazmente el control del Ministerio para no perder ningún segundo en la lucha contra el coronavirus.

Eidy Roca forma parte del ministerio desde la gestión del tan querido y respetado Aníbal Cruz; es médica cirujana, cuenta con una maestría en salud pública y una especialidad en gestión de calidad y auditoria médica. También tiene experiencia y formación en gestión de hospitales, desarrollo de recursos humanos, y en el sistema de salud, de acuerdo a su perfil profesional.
Roca primero sirvió como jefa de Promoción de Salud, luego fue directora de Sistemas y Servicios, y durante la primera semana de abril, asumió como viceministra frente al alejamiento de Erwin Virue. También destaca que es docente de pre y posgrado en salud pública en universidades del país y tiene también experiencia en gestión de seguros públicos.
Es altamente probable que Jeanine Añez mantenga por un tiempo a Eidy Roca en el puesto y si su gestión es efectiva y transparente, tal vez se quede cómoda en el cargo

ABRIL 2020

¿Qué fue el supuesto hackeo a la Fundación Bill Gates, a la OMS y al Instituto de Virología Wuhan?
La semana pasada, un supuesto hackeo reveló miles de e-mails que incriminan al millonario Bill Gates, a la OMS, al gobierno de China y a un laboratorio en la ciudad de Wuhan como los principales responsables de la creación del coronavirus. ¿En qué quedó esta noticia
El coronavirus sigue causando una desazón increíble en las millones de personas que han sido infectadas por este patógeno que se originó en Wuhan y que ya se esparció a, virtualmente, todos los países del mundo. Su rápido brote tuvo como consecuencia la pérdida de varias vidas humanas en tan sólo unos meses. 
Ante este fenómeno casi sin precedentes, los científicos buscan una vacuna en tiempo récord para poder ponerle fecha y hora al fin de esta pandemia. 
Sin embargo, aparte de los laboratorios que todos conocemos buscando una vacuna, el millonario fundador de Microsoft, Bill Gates, anunció que su Fundación también estaría buscando una vacuna. Este anuncio llevó a múltiples grupos de hackers famosos en todo el mundo, algunos buscados por Interpol, a tratar de hackear las cuentas personales de las autoridades de la Fundación Bill Gates.
Pero, ¿Ocurrió tal hackeo? ¿En qué quedó el #GatesHacked que revolucionó las redes y Twitter clausuró en pocas horas?
Lo que fue rápidamente minimizado como una teoría conspirativa dice que hackers griegos, del grupo terrorista kalechón, habrían revelado miles de contraseñas de correos electrónicos y documentos de empleados de alto rango de tanto la fundación de Gates como de su empresa, donde se habla en extensión sobre el origen del coronavirus. 

Miles de usuarios han podido ser testigos entrando con sus propias computadoras a estas cuentas de mail y esta abrumadora noticia viene siendo tendencia en las redes sociales hace varios días. Sin embargo, no hubo respuesta oficial de ninguno de los organismos supuestamente hackeados, y las contraseñas ya quedaron inutilizables. Seguramente porque fueron cambiadas luego de que la noticia se hiciera viral.

Ad


Un empresario muy político
Bill Gates hace décadas que dejó de ser el innovador tecnológico que lo llevó al éxito, con una empresa fenomenal y una fortuna inigualable.
Desde hace varios años que, junto a su esposa, han creado fondos de ayuda humanitaria, donando más dinero en África y en Asia que una gran mayoría de las ONG’s del mundo, sumadas. Estas ayudas económicas fueron desde la compra de preservativos a nivel mayorista para repartir en algunos países del centro del continente africano hasta el financiamiento de varias fundaciones satélite de izquierda, que se preocupan más por defender ciertas políticas de Estado que ayudar a los más necesitados.
Ya en 2015, Bill Gates señaló, en una conferencia de prensa, que debíamos estar preparados ante una pandemia viral. Usuarios en redes no tardaron en apuntar que puede existir una conexión entre Gates, el gobierno chino, y el misterioso origen del SARS CoV-2.
Pero estas acusaciones no salieron de la nada. Bill Gates se mostró públicamente a favor del Partido Comunista Chino en más de una ocasión, defendiendo sus impuestos a la riqueza (que él jamás pagó) y defendiendo su sistema de puntaje social que condena a la población china a vivir en un infierno.
A su vez, muy recientemente, Gates defendió la respuesta de China al coronavirus y aseguró que el país “hizo muchas cosas bien”
Además, la Fundación Bill Gates ha estudiado pandemias durante años, y rechazó en un comunicado oficial publicado el domingo pasado las acusaciones de que China encubrió el nuevo patógeno cuando surgió en Wuhan en diciembre. Este encubrimiento no es una teoría conspirativa, ha sido confirmado públicamente por el gobierno de Donald Trump, y hay investigaciones abiertas por parte del gobierno de Canadá, Australia y el Reino Unido.
En cambio, el magnate decidió, por su parte, criticar fuertemente a la administración de Donald Trump y a los Estados Unidos con mentiras espantosas; como que a Trump no le preocupaban los muertos, que el país no tiene la capacidad de testeo suficiente, etc.

En esa misma publicación, Bill Gates anunció que su fundación ha cambiado sus recursos para enfocarse exclusivamente en combatir el COVID-19 y ya ha donado más de 40 mil millones de dólares a la causa. 
En un último intento por posicionarse del lado de las figuras más corruptas del mundo, también defendió al director de la Organización Mundial de la Salud, el Dr. Tedros Adhanom, aliado de dictaduras comunistas en África y en China.
Gates y su fundación defendieron a Tedros de las acusaciones de Trump sobre la corrupción de la OMS
Los e-mails revelados en este supuesto hackeo muestran que la Fundación Gates viene financiando investigaciones en recomposición genética de virus y bacterias en el Laboratorio de Virología en la, no sorprendentemente, ciudad de Wuhan, donde estuvo el paciente cero.

Además, los cuentas de correo electrónico de los principales directores del Laboratorio también habrían sido hackeados, y los e-mails revelados muestran que, de hecho, esta mutación del coronavirus fue creada por científicos en ese establecimiento. El objetivo de ese equipo era el de maximizar la capacidad de contagio de un virus que el mundo ya había conocido en 2002, una cepa más débil del coronavirus, el ahora llamado SARS CoV-1.

En los correos electrónicos supuestamente filtrados, hay uno que explica hasta quién fue el paciente cero: la Dr. Zhengli Shi, que habría sacado el virus del laboratorio P4 del Instituto de Tecnología del Partido Comunista, y lo habría colocado en el mercado de mariscos y demás animales que la comunidad científica internacional reconoce como el lugar de origen del virus, donde mutó dentro de un murciélago y contagió por primera vez a un humano. Esta mutación es la que la teoría conspirativa le recrimina a los virólogos del gobierno.

Esto es todo especulativo y, de hecho, este correo filtrado en cuestión está dando vueltas en distintos foros de Internet desde febrero de este año, por lo que podría ser parte de un hackeo previo y no de éste más nuevo.

Pero en tiempos de tanta incertidumbre, donde ningún gobierno se atreve a denunciar a China y buscar las respuestas realmente necesarias, a las personas de todo el mundo no les queda otra opción que la especulación.

Por último y, tal vez lo que hay que tener más en cuenta, como conclusión de este escándalo, las declaraciones del virólogo francés, Luc Montagnier, ganador del Premio Nobel por su trabajo sobre el VIH.

Montagnier, hoy en día, asegura que el virus SARS-CoV-2, causante del COVID-19 fue creado “sin ningún tipo de duda” en un laboratorio a través de una re-composición genética donde se le insertó a un coronavirus común genes del VIH-1, el virus del sida, para maximizar su apareamiento con las células humanas y crear un virus que, si bien no tiene altos niveles de mortalidad, su nivel de contagio sea uno de los más fuertes vistos.

Para respaldar su teoría, Montagnier citó un estudio de un grupo de investigadores del Instituto Indio de Tecnología de Nueva Delhi, donde halló “un parecido extraño” y que “tiene pocas posibilidades de ser fortuito”, en las secuencias de aminoácidos de una proteína de SARS-CoV-2 y de VIH-1. 

El estudio en cuestión, publicado en un sitio web donde los científicos comparten análisis en curso mientras esperan la verificación de expertos, fue posteriormente retirado por sus autores sin dar una explicación de por qué se retira de lo que se conoce como “peer review”.
Axel Kicillof quiere liberar hasta 6.000 presos en la provincia de Buenos Aires
Por el juez Violini, y con apoyo de Axel Kicillof, ya son 700 los presos liberados por el coronavirus, y pueden llegar hasta a más de 2.000. Estos hechos forman parte de un plan para liberar a 6.000 presos y convertir los penales en lugares de atención sanitaria.	 
Utilizando de excusa los motines de los presos, que ya se volvieron un clásico de la cuarentena, el gobierno de Alberto Fernández parece decidido a continuar con la liberación de reclusos. 
El gobierno de Axel Kicillof asegura que las condiciones sanitarias de los presos no están garantizadas, y que se deben hacer obras para asegurar sus “derechos a una cárcel sana y limpia”. Además, piensan utilizar los penales para convertirlos en centros de atención sanitaria.
Existe un plan concreto del Ministerio de Salud bonaerense, liderado por David Gollán, para liberar al 15% de la población encarcelada de la provincia. Esta suma resulta en, aproximadamente, unos 40.000 reclusos, por lo que el plan prevé 6.000 excarcelaciones.
Esta información fue revelada por Clarín a través del periodista Héctor Gambini, en conversación con fuentes de la cartera de sanidad de Buenos Aires.
Este mecanismo de liberación de reclusos tiene objetivos claros y, según el gobierno, es una decisión judicial, política, sanitaria, y de seguridad.
Lo que desea Kicillof con este plan organizado es poner camillas en los penales, donde se pueda atender masivamente a pacientes cuando se llegue al pico de contagios en junio, revelando, a su vez, que el sistema de salud público argentino no está preparado para atender lo que se espera.
La primera etapa, conocida por conseguir la excarcelación de algo más de 2.000 presos, ya está en marcha. Esta semana, con un habeas corpus colectivo firmado por el juez de Casación Víctor Violini, se le dio prisión domiciliaria inmediata a 700 internos.


Entre estos 700 excarcelados habría delincuentes de todos los calibres, no sólo de delitos menores, como se quiso hacer creer en un primer momento. El pedido de Violini se enfocó en los reclusos que estaban en peores condiciones de hacinamiento y peligro de contagio de coronavirus o dengue, y no en sus delitos cometidos.
Sin embargo, esta mañana, el titular del Consejo de la Magistratura, Alberto Lugones, salió a desmentir estas cifras. Según él, las excarcelaciones “no llegan ni a 200”, pero sí admitió que se realizan no por delitos menores, sino por peligro de salud.
En la provincia de Misiones, donde por un brote de coronavirus quedaron en libertad una decena de presos, un recluso fue enviado a su casa por tener asma, a pesar de ser un violador con condena firme. Su ex-familia dice que vive con miedo y que este hombre los sigue acosando.

En Burzaco, otro violador quedó en libertad con prisión domiciliaria por el coronavirus, y ahora reside en la vivienda siguiente a la de su ex-mujer. Esto lo convierte en el vecino de la chica de 13 años que habría violado, la hija de su ex-mujer.

Estas terroríficas escenas son responsabilidad de un gobierno de izquierda que se dice ser feminista mientras pone en peligro constantemente a las mujeres víctimas sin ningún remordimiento.
Alberto Fernández es uno de los principales promotores de esta liberación masiva, y  días atrás avaló la prisión domiciliaria para presos “comunes”.


En estos días, la Comisión Provincial por la Memoria, un organismo público de izquierda apologista de la delincuencia, está recorriendo penales instando a los presos a presentar recursos de amparo y habeas corpus alegando ser grupo de riesgo ante el virus o haber cometido delitos “leves” o “no graves”, para poder quedar en libertad en estos tiempos de incertidumbre con mayor facilidad.

El mecanismo de liberación de convictos, fue diseñado para atenuar la responsabilidad política directa del gobernador Kicillof en dicha tarea.
Si este plan se concreta, y 6.000 presos de todos los pasados posibles quedan en libertad, la provincia de Buenos Aires se convertirá en tierra de nadie, con una policía que no da abasto y con un gobierno que defiende al delincuente y no a la víctima.

En la localidad de San Miguel, el intendente, Jaime Méndez, aseguró que en su municipio liberaron presos por abuso sexual, secuestros y narcotráfico.


Por otra parte, desde diferentes partidos y agrupaciones, manifestaron su repudio ante estos sucesos.

La Unión Cívica Radical emitió un comunicado “rechazando” la liberación de presos.
También, la ex-ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, expresó su descontento en su cuenta de Twitter.
Irónicamente, el único del gobierno que se animó a expresarse en contra de la liberación de reclusos fue el actual ministro de Seguridad de la provincia de Buenos Aires, Sergio Berni.
En las redes, muchos usuarios habían reclamado que el feminismo, movimiento que, por excelencia debería estar luchando para que los violadores con condena firme jamás queden en libertad, estaba haciendo silencio omiso de la situación, con el hashtag #DondeEstanLasFeministas.
Finalmente, hubo respuesta. También, dentro del kirchnerismo, el colectivo de Actrices Argentinas, que tuvo mucha fama por denunciar sin evidencia y con el respaldo de grandes ONG’s y de algunos políticos a distintas figuras famosas por abuso sexual, publicó su repudio a la decisión del juez Violini.
China amenazó a Australia con destruir su economía si abren una investigación en su contra
Desde que el Primer Ministro, Scott Morrison, anunció que estaba considerando abrir una investigación en contra de China por su responsabilidad con el coronavirus, China respondió a través de su embajador que tal pesquisa traería un boicot a la economía australiana.
El Primer Ministro de derecha, Scott Morrison, que gobierna Australia desde 2018, había anunciado la semana pasada su intención de abrir una investigación sobre el origen de la pandemia y la responsabilidad de China.
Este lunes, trascendió en los medios que el embajador chino en Australia, Cheng Jingye, amenazó de una manera patética pero preocupante: boicotear el consumo de productos australianos en China (entre ellos, el vino y la carne) si deciden abrir esta investigación.
“El público chino está frustrado, consternado y decepcionado con lo que Australia está haciendo ahora”, declaró con una mentira descomunal en una entrevista con el Australian Financial Review. 
“Si el Estado de ánimo va de mal en peor, la gente pensará ‘¿Por qué deberíamos ir a un país que no es tan amigable con China?’ Los turistas pueden tener dudas”, añadió, en referencia a una posible interrupción de los viajes de turismo y estudio, que significan un enorme ingreso de dinero para el país oceánico.
Por último, sentenció: “depende de la gente decidir. Tal vez la gente común dirá: ‘¿Por qué deberíamos beber vino australiano? ¿Comer carne australiana?’”.
Los comentarios marcan una significativa escalada de las tensiones entre Beijing y Canberra, cuya relación se viene deteriorando desde que Malcolm Turnbull, el ex-premier australiano, y Scott Morrison, el actual, defendieron las decisiones comerciales de Donald Trump a capa y espada desde 2017.

Por otro lado, sin embargo, Marise Payne, canciller y ministra de la Mujer del gobierno, y quien representa el ala más progresista del partido, remarcó públicamente que no era momento de amenazas, sino de cooperación a nivel mundial.

Tanto China como la Organización Mundial de la Salud (OMS) están siendo sometidas a un gran escrutinio por parte de la comunidad internacional debido a su gestión del coronavirus, que ha dejado ya más de 200.000 muertos y 3 millones de casos confirmados en todo el mundo.
El Presidente de Estados Unidos, Donald Trump, anunció a mediados de abril la suspensión de los fondos destinados a la organización, a la que ha acusado de “defender las acciones del gobierno chino” y ayudar a “ocultar el peligro y la extensión que podía tener el brote”. 
Países como Francia, Alemania o Reino Unido se han sumado ya a las dudas sobre la gestión de la crisis por parte de China y han puesto sobre la mesa la posibilidad de llevar a cabo una pesquisa de tal envergadura. China, por su parte, ha rechazado las críticas
Fuerte declaración de un ministro de Bolsonaro: “no seremos Argentina”
Paulo Guedes, ministro de Economía de Brasil, comentó acerca de las repercusiones económicas del coronavirus y aseguró que la recuperación del país será asombrosa. “No seremos ni Argentina ni Venezuela, no estamos en el camino de la desesperación”.
El ministro de Economía de Brasil, Paulo Guedes, declaró el lunes por la tarde acerca de las consecuencias del virus chino en Brasil, y fue tajante.


A pesar de las críticas de los medios argentinos que se escuchan casi todos los días, Guedes defendió al Presidente Bolsonaro y sus medidas que convocan a un aislamiento social muy leve. Brasil es uno de los pocos países del mundo que no implementó cuarentena total en todo el país y, si bien tiene los números más elevados de contagio de toda la región, casi que lidera al mundo con casos de recuperados, y la tasa de contagios ya está empezando a menguar.
En su declaración, aprovechó y apuntó contra Argentina, que aplicó medidas exactamente opuestas a las de Brasil
A su vez, el ministro destacó el papel de sus políticas tanto sanitarias como económicas para el futuro, al asegurar que “Brasil va a sorprender al mundo con su recuperación económica“. 
Recordemos que Brasil era uno de los pocos países del mundo cuya economía no colapsó totalmente en las últimas semanas, hasta que con la renuncia del juez Moro y la incertidumbre, el mercado de San Pablo, en pánico, finalmente cayó.
Esta chicana no es casual, la declaración ocurrió tan solo unos días después de que el mandatario argentino, Alberto Fernández, anunciara la suspensión de su participación en las negociaciones futuras del Mercosur.
Las declaraciones del funcionario, sumado a las fotografías de Bolsonaro junto a sus ministros, se dan en un contexto de respaldo y gesto de fortaleza tras la polémica renuncia de Sergio Moro, quien acusó al Presidente de reemplazar al jefe de la Policía Federal para impedir una investigación que incluye a los hijos de Bolsonaro. 

Bolsonaro trató de mostrar la fortaleza de su gobierno frente a sus habitantes y al mundo, ratificando el plan liberal al compararlo con sus pares latinoamericanos y respaldando al ministro al declarar con dichos como “Guedes es el único que decide la economía” y “más intervención fue corrupción en el pasado“.	
El gobierno nacional brasileño viene de un contexto de enfrentamiento con los gobernadores de las distintas regiones del país, puesto que muchos decidieron hacer caso omiso a las recomendaciones del Presidente y aplicaron políticas restrictivas para sus habitantes, recomendando que “no salgan de sus casas” y cerrando comercios y espacios recreativos para disminuir el contagio.
Mientras Bolsonaro decía que la cuarentena solo causará más pobreza, los gobernadores, encargados de repartir los planes sociales en sus distritos, estaban contentos de aplicar fuertes medidas restrictivas y condenar a sus habitantes a la pobreza.

¿”Científicos” negligentes, cínicos, demagogos o solo ignorantes?
#CartaDeLectores. Gabriel Álvarez nos narra como desde su profesión como agente de viajes vio venir la crisis del coronavirus cuando éste todavía estaba recluido en China, mientras que en el gobierno de Fernández estaban todavía cantando que Salud es Ministerio.
Carta enviada por Gabriel Álvarez, agente de viajes de profesión
Apenas terminada la explicación con diapositivas y la conferencia de
prensa, los memes no se hicieron esperar y las redes explotaron con la postura universitaria que tomó frente a
todos una vez más Alberto Fernández. Memes para Macri como alumno y Del Caño pidiendo
permiso para hablar con los estudiantes fueron la cargada de quienes apoyaron
todo lo que haga el gobierno incondicionalmente sin razonar por unos minutos si
el discurso oficial es tal como se expresa o hubo otra forma, más temprana, de
reaccionar y evitar la crisis económica que preocupa tanto como la salud.

La pregunto que debemos hacernos todos es, ¿quién sabía del coronavirus en enero del 2020 y
quién debería haberlo sabido?

Voy a contar mi experiencia personal
con el COVID-19 cuando todavía no era pandemia y China tomaba las primeras medidas de
aislamiento. Con esto no estoy diciendo que descubrí la pólvora; así
como tuve mi experiencia, la tuvieron miles de agentes de viajes en el
mundo y se publicó en cuanto periódico uno quisiera leer. 

A mediados de enero me llega un correo
electrónico de un operador turístico importante en Europa cancelando los
servicios terrestres de los pasajeros Pérez, que tenían planeado viajar el 08 de
marzo a Pekín y recorrer el país en un itinerario de 11 días. 

El motivo de la
cancelación fue algo nuevo para mí:
El problema era que la aerolínea seguía volando y eso me hacía dudar de la
veracidad del motivo de cancelación así que opté por reclamar a Qatar que tome
la misma medida y ese reclamo me llevó un mes, es decir, devolver los pasajes aéreos en febrero. Además, llamé a los pasajeros Pérez para
explicarles que así como decían en las noticias y en el diario, un
virus en China impedía que viajen debido a que podían volver enfermos. 

Claro
que cuando uno recomienda a un cliente que no viaje no piensa en la posibilidad
de contagio sino en que esa persona no se enferme. Por eso quienes trabajamos
en la industria turística no nos sentimos obligados de avisar a ninguna
autoridad sanitaria y no somos responsables, pero, sino somos nosotros, ¿quién es el responsable de velar por la salud de los argentinos en el exterior?

Argentina tiene dos entidades que podrían haber tomado la posta. ¿En qué andaban el Ministerio de
Turismo y el Ministerio de Salud en febrero?

Supongo que quien ocupa un cargo de
ministro y tiene un presupuesto más amplio que muchas PyMEs para contratar la misma
cantidad de trabajadores privados pero llamados asesores públicos, en enero
leyeron algún diario, o alguno recibió un llamado de su agente de viajes
cancelando el viaje, o tuvieron un colega, amigo, pariente que volvía de China
y le contaba sobre el coronavirus. 

Recuerden que el primer caso de aislamiento
en el país fue un médico que se aisló voluntariamente al regresar de su viaje y
que dio notas en todos los programas de noticias de televisión, eso fue en
febrero. Supongo que en el Ministerio de Salud (encima que ahora es Ministerio) trabaja gente ligada a la salud,
que algo sabe sobre salud y que pudo haber previsto, intuido, estudiado,
analizado el coronavirus y haberle prestado atención al significante nivel del
contagio que ya estaba teniendo en China, algo que yo no tenía por qué saber, pero ellos sí.

Quien trabaja en la gestión
pública tiene que saberlo porque para eso trabajan menos horas y ganan más,
para tener la cabeza más fresca en la gestión y no la cabeza quemada de
cualquier trabajador que va a una fábrica muchas horas por el sueldo del día y
convive con sus preocupaciones diarias, ¿no?. Mi pregunta es: ¿toda esa gente en esos ministerios, de que estaban trabajando en enero y febrero? Previniendo el dengue no estaban.
Hubo una alternativa antes de la cuarentena y lo
hicieron mal.

Cuando en febrero volvían los
argentinos que estaban en el exterior, en Europa, en China o en cualquier país
que hoy está afectado ya había memes sobre la manera de controlar el ingreso en
Ezeiza. Nos enterábamos por boca de amigos sobre la falta de profesionalismo
para controlar las condiciones de salud y de dónde venían los turistas
argentinos y extranjeros (porque encima los extranjeros seguían llegando).

En esa clase desopilante, Alberto Fernández comparó los
números con otros países de la región y con la proyección de contagios que
debería haber ahora sino tomaba la decisión de entrar en cuarentena y todos
aplaudimos que fue una decisión firme por parte del presidente en ese momento
que hoy arroja resultados positivos. 
Pero todos omitieron comparar las filminas con
la mala decisión de haber dejado las fronteras abiertas y no haberlas cerrado
en el momento que tenían que hacerlo y dejar que decenas de miles de
argentinos viajaran así como miles de extranjeros ingresaban. Lo peor, lo
cínico, es que les echó la culpa públicamente diciendo que viajaron cuando él
advertía sobre una pandemia y los dejó varados sin medicamentos ni dinero, en
cualquier parte del mundo. Situación que hoy sigue.
Si cuando todos sabíamos que había un
virus propagándose en vez de decir que el sarampión o el dengue era nuestra
preocupación, Ginés advertía que 250.000 argentinos estaban en el exterior, y para
eso tenemos un Ministerio de Turismo, que cuenta con esa estadística de cuánta gente
hay en el exterior. Ginés interactuaba con Lammens y entre ambos hablaban sobre la
gente que está afuera que tiene que volver y nos podía contagiar. 

Si hacían una
reunión entre ellos y el presidente y cerraban las fronteras en ese momento,
controlando y aislando a quienes llegaban, seguramente la cuarentena no hubiera
sido necesaria. Tampoco es muy descabellado lo que digo, Uruguay lo hizo con un gobierno que había asumido hace pocos días.

Ad


El éxito del fracaso, el neuromarketing político

Macri tuvo a Durán Barba y Alberto quién sabe qué gurú tenga, pero el marketing político está presente en
el país desde mediados de los ’70. 

Hoy, decir que la cuarentena es un éxito
omitiendo ese primer error, error que costó PyMEs cerradas y al borde de la quiebra, profesionales sin
trabajo, despidos, suspensiones (que siguen ocurriendo pese al decreto), desalojos por la
fuerza (que siguen ocurriendo pese al decreto), comercios con deudas inllevables, etc. 

Una
economía en crisis y estancada sin saber por cuánto tiempo. El ánimo de la
gente en sus casas. La violencia de género obligada a convivir. Decir que esto
es un éxito es burlarse de todos, como siempre lo hizo la clase
política. 

No verlo, no decirlo, omitirlo es conveniencia y para quien escribe,
Alberto en la conferencia no fue un profesor universitario, se pareció más a un empresario
mostrando números acomodados para que su área gane el premio que en este caso
ganó, apelando a ser un docente estatal, del crédito de quienes miraban para
continuar siendo lo que realmente es: un político más de este país, con lo que
eso implica.

Los demócratas censuran a una diputada que sobrevivió el coronavirus por juntarse con Trump
La diputada demócrata Karen Whitsett que sobrevivió al COVID-19, sufrió una feroz censura por parte del Partido Demócrata de Michigan luego de que se reuniera con Donald Trump y le agradeciera por su gestión. 
Karen Whitsett, diputada demócrata por el Estado de Michigan, y una de las primeras personas en recuperarse del COVID-19 en Estados Unidos, luego de estar muy cerca de la muerte, ahora denuncia que el Partido Demócrata quiere echarla del bloque y censurarla luego de que se reuniera con Trump y el vicepresidente, Mike Pence, para conversar acerca de su recuperación.
El Partido Demócrata avisó que si Whitsett sigue en comunicación con el Presidente Trump será censurada por la comisión demócrata y no podrá participar de las actividades del partido por los próximos dos ciclos electorales. 
El presidente de la la Organización del Partido Demócrata en Michigan, Jonathan Kinloch, se refirió a lo ocurrido el pasado sábado y defendió la censura.
Los dichos de Kinloch dan a entender que el Partido Demócrata no tiene problemas en censurar a aquellos diputados de no sigan las ordenes de los líderes y la poca libertad de acción que éstos poseen. 

Karen Whitsett, junto a Trump y Pence en la Casa Blanca, contándoles a los funcionarios del gobierno y a las cámaras su experiencia como paciente grave del coronavirus

Karen Whitsett apuntó también contra la gobernadora del Estado de Michigan, Gretchen Whitmer, también demócrata, al acusarla de estar detrás de este escándalo. 

La diputada no se guardó palabras, y prometió que se va a defender de esta censura. Señaló que, en tiempos de crisis, la gobernadora tendría que estar enfocándose en la ciudad de Detroit y en el Estado de Michigan, que están perdiendo miles de empleos por la cuarentena.
La controversia, además, surgió porque Whitsett contó que ella se salvó de morir en manos del virus chino debido a un efectivo tratamiento con antivirales, como la hidroxicloroquina. Este tratamiento fue muy recomendado por Trump en conferencias de prensa, pero los medios y el Partido Demócrata han desestimado estos medicamentos con el único objetivo de dañar la imagen del Presidente.

La realidad es que los estudios preliminares cada vez muestran resultados más positvos para este tratamiento, y la experiencia de Japón y Corea del Sur con la hidroxicloroquina es excelente.

Whitsett le agradeció públicamente a Trump por esta recomendación y Trump respondió que si a ella la censuran los demócratas debería unirse al Partido Republicano.
La diputada demócrata ahora debe decidir si permanecerá en el mismo partido que busca censurarla o si tomará la recomendación del Presidente y se mudará al bloque republicano. 
Whitsett ya ha dado indicios de lo que podría ser su cambio de partido, y a su vez compartió con un retweet la publicación de Trump donde le aconseja que se mude al Partido Republicano. A través de Twitter, en una campaña para recaudar fondos, aclaró que no le importan los jefes de los partidos políticos y que ella seguirá luchando por Detroit y le seguirá agradeciendo a Trump por sus consejos

Taiwán envía ayuda contra el coronavirus a países americanos
Mientras la OMS falla en reconocer a Taiwán como un ejemplo de lucha contra el coronavirus, el pequeño país, que mantiene vivo el espíritu de la verdadera República China, envió ayuda humanitaria a muchos países del continente americano.
El gobierno de la legítima República de China (Taiwán) ha tomado la decisión de enviar ayuda profesional, suplementos médicos y equipo quirúrgico a más de 20 países alrededor del mundo, pero no obtuvo ningún reconocimiento de la mano de los medios o de las organizaciones internacionales. 

Taiwán sufre un problema de reconocimiento internacional desde hace décadas con la dictadura comunista del territorio chino, quien no reconoce su independencia y hace lobby para que nadie lo haga.

De todos modos, la forma sencilla y efectiva que Taiwán empleó para contrarrestar la pandemia y contener su rápido brote ha sido un éxito absoluto, y debería ser estudiado por todos los países del mundo. Empleando el buen uso de la tecnología en el sector de la salud, ligeros cambios en las políticas sociales y económicas del país sin llegar al extremo de decretar cuarentena obligatoria o interrumpir la jornada laboral, el uso masivo de la hidroxicloroquinina en los centros de salud, más la gran colaboración ciudadana para el distanciamiento en la vía pública, han permitido que la estrategia taiwanesa frente a la pandemia sea un modelo a seguir.

Aplicando esta estrategia, a día de hoy sólo se han reportado 425 casos, de los cuales 217 personas se han recuperado y sólo 6 han fallecido.

El ministro de Relaciones Exteriores de Taiwán, Joseph Wu, convocó a una reunión junto a los 15 embajadores de países “amigos” de Taiwán, en Taipéi. En el foro, el ministro Wu entregó, personalmente, cámaras térmicas a los 15 diplomáticos, para identificar rápidamente a los contagiados.

Ad


Días atrás, la Presidente, Tsai Ing-wen, aprobó un plan profesional que busca enviar una gran cantidad de ayuda médica y financiera a más de 20 países alrededor del mundo, entre ellos los 15 países “amigos” que reconocen a Taiwán como nación bajo el nombre de la “República de China”.

Estos países que no sucumben a la voluntad del Partido Comunista Chino, recibieron esta semana la ayuda; 11 de ellos, son americanos.

Nicaragua
Uno de los primeros países en recibir ayuda médica fue Nicaragua, país gobernado por la dictadura socialista de Daniel Ortega que, curiosamente, reconoce a Taiwán desde 1990 y mantiene buenas relaciones tanto con la República de China como con el Partido Comunista Chino.

La ayuda fue entregada a través de la embajada de Taiwán en Managua, directamente a las manos del régimen.

El embajador de Taiwán, Jaime Chin Mu Wu, entregó personalmente más de 100 mil cubrezapatos, 3.800 batas impermeables y 29.400 mascarillas, que se esperaba su uso fuera garantizado en los principales hospitales del país.

Sin embargo, días más tarde, se reportó que parte de esos insumos donados fueron vendidos en los principales mercados del país, demostrando la fuerte corrupción y la ineficacia que mancha al gobierno dictatorial sandinista, un gobierno que no ha invertido dinero en la compra de equipos ni en la salud de los nicaragüenses, con un dictador que anda desaparecido del ojo público y que, además, simplemente no le presta atención a la pandemia.

San Cristóbal y Nieves

La ayuda taiwanesa también llegó a este pequeño país del caribe, San Cristóbal y Nieves, que ha sido uno de los principales defensores a nivel mundial de la independencia de la China legítima, hace más de 40 años.

En un acto que contó con la participación del ministerio de Relaciones Exteriores de la pequeña nación, Mark Brantley, y el embajador Lee, de Taiwán, se entregaron más de 40 mil mascarillas para su empleo en los hospitales.

Ad


Guatemala
El gobierno de Alejandro Giamattei, recibió cargamentos de ayuda médica y humanitaria proveniente de Taiwán. Este lote consistía en más de 90 mil mascarillas, de las cuales 69 mil serán entregadas a un hospital temporal de la ciudad de Guatemala.

4 días antes, Taiwán había entregado otro lote de insumos que traía más contenido al país, en un acto que contó con la presencia del Presidente, el Dr. Alejandro Giammattei, este lote traía más de 180 mil mascarillas, 81.600 sopas instantáneas, un equipo nuevo de Rayos X y ultrasonido y una donación financiera de 1 millón de dólares al gobierno guatemalteco.

La relación entre Taiwán y Guatemala data desde 1949, cuando el país centroamericano defendió inmediatamente la independencia de los taiwaneses luego de perder el control de la China Continental a mano de los comunistas. De hecho, Taiwán ya ha enviado insumos a Guatemala durante la larga Guerra Civil guatemalteca.

Honduras

La ayuda enviada llegó a través del aeropuerto internacional de Toncontín, en Tegucigalpa, capital del país. En un vuelo cargo proveniente de Taipéi, fueron entregados más de 100 mil mascarillas por parte de la embajadora Hsing Ingrid a la vicecanciller, Norma Cerrato.

Honduras, al igual que Guatemala, es un gran socio de Taiwán y, de hecho, el año pasado, el gobierno de Tsai Ing-Wen le envió 300 millones de dólares en concepto de un préstamo a tasas bajas para ayudar financieramente al país americano
Haití
Haití reconoció a la República de China (Taiwán) como nación en 1956. Desde entonces, la cooperación haitiana-taiwanesa ha prosperado. Durante el terremoto en Haití de 2010, que dejó caos y grandes estragos en el país, Taiwán fue uno de los países que más contribuyó, enviando varios cargamentos de ayuda humanitaria destinados al gobierno.

A raíz del COVID-19, Taiwán envío a Puerto Príncipe varios insumos, entre ellos más de 280 mil barbijos, 7 cámaras térmicas y termómetros frontales. Esto se suma al primer lote de ayuda médica que llegó días atrás, que consistía en más de 180 mil mascarillas que fueron entregadas al gobierno haitiano.

Belice
El pequeño país caribeño fronterizo con Guatemala y México recibió ayuda humanitaria enviada directamente desde Taipéi. Cajas con insumos 100% fabricados en Taiwán fueron entregadas al gobierno beliceño a través de su embajada en Belmopán. Más de 60 mil barbijos fueron entregados para ser empleados en todo el país.

Belice y Taiwán mantienen una estrecha relación comercial y diplomática desde 1989 gracias a los esfuerzos del magnate beliceño William Quinto, que desde el triunfo del Partido Popular Unido, en la década del 90, cumplió el rol de super-embajador en la isla taiwanesa hasta su retiro en 2008.
Paraguay
El ministro de Salud paraguayo, Julio Mazzoleni, confirmó el recibimiento por parte de la embajada de Taiwán en Asunción de más de más de 280 mil barbijos que serán enviados a hospitales en todo el país.

Paraguay, al igual que Taiwán, es un ejemplo de cómo frenar la expansión del brote del virus chino. Teniendo menos de 300 contagiados en todo el territorio nacional, y muy pocas muertes, las medidas del Presidente de derecha, Abdo Benítez, han salvado no sólo a la salud de las personas, sino que a su economía.

El gobierno paraguayo es el único que mantiene relaciones estrechas con Taiwán en Sudamérica y lo hace desde 1957, gracias al entonces presidente de facto, Alfredo Stroessner, fuerte anti-comunista que, de hecho, estudió en el Colegio Fu Hsing Kang, en Taipéi. Estas relaciones se mantuvieron a través de todos los gobiernos, de izquierda o derecha.

Sin embargo, ahora la oposición a Abdo Benítez busca que Paraguay se alíe con el Partido Comunista Chino. De hecho, el pasado viernes 17, se presentó en el Senado una medida que consistía en romper todas las relaciones con Taiwan para restablecerla con la República Popular China. Rápidamente, con 25 votos en contra, el senado vetó la medida, siendo rechazada inmediatamente.

Venezuela
Sorprendentemente, aunque Venezuela no tenga ninguna relación diplomática con Taiwán, el gobierno hizo una labor de ayuda humanitaria debido a la difícil situación que vive el país a manos del comunismo; situación que los taiwaneses conocen muy bien.

A través de la oposición, y de esfuerzos de legisladores venezolanos, se pudo concretar la entrega de más de 19 mil insumos médicos a los sectores más vulnerables de la población.

Importante destacar que la ayuda fue entregada a la oposición socialdemócrata venezolana y no a la dictadura criminal de Nicolás Maduro que, de hecho, había estado frenando las entregas de ayuda humanitaria que eran donadas por gobiernos y ONG’s que no eran afines a su ideología.

Estados Unidos
El mayor aliado de Taiwán a nivel mundial y principal promotor de su independencia, especialmente desde el triunfo de Donald Trump; recibió un gran cargamento de ayuda médica que fue entregada en las principales ciudades del país. 
Gracias a los esfuerzos de los presidentes de EE.UU. se evitó, más de una vez, que las fuerzas del Partido Comunista Chino invadan la isla de Taiwán que, sin lugar a dudas, culminaría con la eliminación de la población chino-taiwanesa y sería ilegalmente anexada a la dictadura comunista China.
Desde 1949, cuando el bando comunista liderado por Mao Zedong ganó la Guerra Civil China sobre el bando nacionalista y aliado de norteamérica, los nacionalistas sufrieron un brutal exterminio por parte de las fuerzas comunistas, hasta que lograron evacuar a una gran parte de la población hacia la isla de Taiwán, proclamando Taipéi como su capital y re-localizando el legítimo gobierno de la República de China.

De hecho, las relaciones entre Estados Unidos y Taiwán están en su mejor momento bajo la presidencia de Trump, quien aceptó el llamado de felicitaciones cuando ganó la presidencia en 2016 por parte de la Presidente taiwanesa Tsai Ing-Wen, a pesar que desde la década del 70, con el objetivo de mejorar las relaciones con el Partido Comunista Chino, los presidentes estadounidenses no aceptan comunicación formal con la máxima autoridad de Taiwán. Una vez más, la incorrección política de Trump jugó a favor de la libertad y en contra de la opresión.

Las donaciones de Taiwán que, en buena hora tiene excedente de insumos médicos, no terminan acá. Otros países donde llegó la ayuda fueron la pequeña isla de Santa Lucía, Canadá y la pequeña isla de San Vicente y las Granadinas.

Estos envíos significan un gran gesto de solidaridad, humildad y humanidad para ayudar a los países en situaciones difíciles que tanto los ayudaron a ellos durante la brutal represión comunista.

Taiwán envía ayuda de verdad, no como la China comunista que estafa a los gobiernos a través de sus compañías con productos defectuosos e inservibles.
Motín en la cárcel de Devoto por la pandemia de coronavirus
Un grupo de presos se amotinó brutalmente este viernes en la cárcel de Villa Devoto, en la Ciudad de Buenos Aires, para reclamar el arresto domiciliario en vista de la crisis sanitaria. El gobierno negoció condiciones para terminar con el motín. 
Este viernes 24 todos los medios del país mostraron fuertes imágenes de un brutal motín en la histórica cárcel de Villa Devoto. Los amotinados reclaman por mejores condiciones sanitarias en las cárceles, ya que temen contagiarse del virus chino.
Durante el motín, casi 40 reclusos habrían incendiado algunas zonas clave del penal para asustar a los guardias y así tomarlos por sorpresa. Con objetos contundentes, los atacaron y los hirieron. Luego, se dirigieron a los techos de la prisión, donde saludaron a los medios, colgaron banderas y pidieron la presencia de un juez para negociar.
Alrededor de las 16 hs del viernes, se formó una insólita mesa de diálogo entre representantes de los presos, autoridades del Ministerio de Justicia, representantes de la Defensoría General de la Nación, abogados y miembros de organizaciones de Derechos Humanos.
Finalmente, cerca de la noche, esta delirante mesa de diálogo con terroristas llegó a un acuerdo, y se fabricó un acta de entendimiento entre las partes. A la hora de publicación de esta noticia, los disturbios parecen haber cesado, y las autoridades nacionales se comprometieron a no tomar represalias por el motín mientras vuelva todo a la normalidad para el fin de semana.
La medida fue confirmada por fuentes del Servicio Penitenciario Federal. “Sin heridos ni incidentes”, remarcaron. Aunque se reportaron 11 agentes del SPB con quemaduras leves.

El acuerdo fue rubricado por los jueces de la Cámara de Casación Gustavo Hornos y Daniel Morín, además de representantes del Ministerio de Justicia, Procuración Penitenciaria y el SPF, más los representantes de los internos.
Recordamos al lector que, entre los presos con los que el gobierno se sentó a negociar, hay homicidas, violadores, narcotraficantes y delincuentes.
“El acta es para que termine todo hoy, se presenten jueces federales y no haya traslados ni represión”, confirmó una fuente. 

La idea es que este sábado se avance en una revisión de los casos que podrían obtener la prisión domiciliaria mientras dure la pandemia. Se trata de los internos que tienen prisión preventiva, los que gozan de salidas transitorias o libertad asistida, o personas con problemas de salud preexistentes al COVID-19 y los que están muy próximos a obtener la libertad.
Pedimos hisopado para toda la población carcelaria. No nos condenaron a muerte, nos condenaron a las penas que estamos pagando. No pedimos escaparnos, no queremos que nos maten, pedimos salud y el derecho a la vida. No queremos que nos encierren para morir como ratas, no queremos morir”, remarcó Carlos Ojeda, uno de los presos y representante del pabellón.
Una alta fuente penitenciaria reconoció que “tomaron la planta 1 del penal, el nivel reservado para narcos y detenidos que cursan estudios universitarios”. Los disturbios suelen comenzar en los sectores poblados por detenidos acusados de delitos violentos como robo y homicidio.
Desde el Ministerio de Justicia de Argentina, resaltaron que el reclamo se dirige al Poder Judicial, y que los presos solicitan que durante la pandemia se les otorgue “una libertad vigilada, con tobillera o del modo que fuere”. 

La Procuración Penitenciaria de la Nación (PPN) expresó el año pasado “su preocupación por el incremento de la sobrepoblación carcelaria en el Complejo Penitenciario Federal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (CPFCABA), ubicado en Villa Devoto“, en el que a la fecha se encontraban recluidas a 2.000 personas, “cifra que se encuentra muy por encima de la capacidad disponible”.
“La sobrepoblación y el hacinamiento carcelario constituye una vulneración grave de la obligación del Estado de brindar condiciones de detención adecuadas. La ocupación de un establecimiento carcelario por encima del número de plazas establecido está prohibida por la ley”, expresó la PPN.
La ex-ministra de Seguridad de la Nación, Patricia Bullrich, señaló al gobierno actual como el principal responsable del motín y se descargó con una catarata de tweets desde su cuenta personal.

Pato Bullrich denunció una connivencia entre la Comisión y el gobierno de Kicillof para presionar a los jueces y que estos dejen en libertad a miles de presos. 
Además, habló desde la experiencia en el cargo y contó que frente al hacinamiento existen posibilidades para garantizar el aislamiento de los presos peligrosos: ubicándolos en cuarteles o establecimientos en desuso, que sólo necesitarían reforzar su custodia. “Dejarlos en libertad no debería ser una opción, a menos que el objetivo sea volver a la Argentina de la impunidad, donde los delincuentes están libres y los argentinos de bien encerrados en sus hogares”.

MARZO 2020
Estados Unidos envía ayuda a Italia para combatir el coronavirus
El Ejército europeo de los Estados Unidos donó insumos y envió médicos a Italia para ayudar a combatir la pandemia del COVID-19, días después de que Cuba envíe su propia delegación de médicos al país europeo.
Luego de la polémica por los médicos cubanos que envió la dictadura castrista a Italia, que se vivió también en Argentina, el gobierno de Estados Unidos decidió contrarrestar y envió su propio equipo sanitario, con ayuda del Ejército Estadounidense Europeo.

El Ejército de EEUU donó camillas, camas, colchones, postes intravenosos, sillas de rueda y ropa a Italia, además de enviar médicos militares y apoyo logístico para combatir la pandemia del COVID-19.

El embajador de los Estados Unidos en Italia, Lewis Eisenberg, manifestó su orgullo por los insumos donados al país europeo, y recalcó la amistad entre los dos países.
Además, la Base de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos en Alemania transportó un sistema de estratificación de pacientes a Italia para entregar al Ministerio de Defensa Italiano. Este sistema donado por la Fuerza Aérea proporciona 10 camas de retención de pacientes y puede soportar un rendimiento de hasta 40 pacientes en 24 horas.

Por otro lado, el Secretario del Departamento de Estado de los Estados Unidos, Mike Pompeo, anunció que se aprobaron 5 millones de dólares para combatir la pandemia en otros países, y asistir a los aliados europeos.
Cuba había enviado a principios de marzo una delegación de médicos a Lombardia, para ayudar en hospitales públicos italianos. Sin embargo, varios países denunciaron que las misiones sanitarias de Cuba tienen antecedentes de enviar espías de la DGI (servicio de inteligencia cubano) infiltrados entre los médicos para luego quedarse en el país cuando termina la crisis.

Una de las principales denunciantes de este entramado fue la nueva presidente de Bolivia, Jeanine Añez, que rápidamente tras tomar el poder echó del país a cientos de médicos que fueron identificados como espías. Además, denunció que los que sí eran médicos tenían una retención del salario del casi 80% por parte del gobierno cubano, virtualmente creando una línea directa de financiación entre el gobierno en cuestión y la dictadura de Castro.
El Secretario General de la OTAN, Jens Stoltenberg, se mostró a favor de utilizar los recursos de esta organización internacional para “defender la seguridad, incluso la sanitaria, de todos los aliados OTAN”

En una entrevista para el medio italiano La República, Stoltenberg felicitó a Italia por el esfuerzo inconmensurable que están realizando ante la complicada situación que están viviendo
En la entrevista, también detalló los cambios internos que tuvo que atravesar la OTAN para poner en marcha la ayuda sanitaria

Más de 3 millones nuevos desempleados en Estados Unidos por el coronavirus
El Departamento de Trabajo anunció que 3,28 millones de personas perdieron su empleo en los últimos 30 días por el coronavirus, marcando el máximo nivel de nuevos desempleos desde que se empezó a registrar este número en 1967.
El Departamento de Trabajo de Estados Unidos anunció la mayor suba de nuevos desempleados de la historia moderna, prácticamente todos los estados justificaron esta pérdida de empleo en la cuarentena y la reducción de la actividad por culpa del coronavirus.

En el período que comprende los últimos 30 días, hasta el 21 de marzo, se registraron 3.283.000 nuevos desempleos, por lo menos 3 millones más que el mes anterior y que todos los meses anteriores desde que ganó Trump. Este número debe ser ajustado por la cantidad de empleos ganados en ese mismo período para dar noción del nivel desempleo real en Estados Unidos.
Este numero de 3,28 millones de nuevos desempleados es el máximo histórico desde que se empezó a realizar esta estadística en 1967, habiendo sido el último pico en octubre de 1982 con 695.000 bajo la administración Reagan, cuando todavía se estaba recuperando de la pesada herencia de la crisis económica generada por Jimmy Carter.

Otro pico se tuvo bajo la administración Obama, con 665.000 nuevos desempleados en marzo 2009, tras la fuerte recesión generada por la crisis hipotecaria.
El economista Daniel Zhao explicó que estos números son los números que tendría el país si “a todos los estados los atacara un huracán, al mismo tiempo, y durará por más de un mes”, dimensionando el peligroso nivel de daño que está cometiendo el coronavirus.
La administración Trump respaldó todo su gobierno en la audacia de haber tenido la mejor economía en los libros; los números de desempleo, de crecimiento económico, inversiones y ganancias bursátiles eran los mejores desde los registrados en 1967. Sin embargo, el coronavirus tomó al mundo por sorpresa, y colapsó tanto a países con buenas economías como con desastrosas economías.
Este nivel estrepitoso de desempleo no afectó a los índices; tanto el Dow Jones, el S&P 500 y el Nasdaq abrieron al alza con casi 3% de ganancia. Tal vez la explicación esté en que los mercados ya descontaban un desempleo de este nivel, y la corrección a este nivel de la economía ya se hizo la semana pasada, que fue la peor en décadas.
También hay muchas expectativas por el paquete de leyes que estimularán a la economía por casi 2 billones de dólares, que fue aprobada esta madrugada por el Senado y todo indica que será ley en los próximos días.

El Senado aprueba el estímulo económico de US$ 2 billones de Trump
El paquete de leyes de US$ 2 billones de Trump para estimular la economía en plena crisis por el coronavirus fue aprobado por el Senado de manera bipartidaria. Esta ley enviará dinero a empresas, a trabajadores, a particulares y a familias afectadas.
El Senado aprobó de manera bipartidaria por 96 votos positivos y 0 en contra (4 abstenciones) el “CARES Act”, un paquete de leyes cuyo objetivo es impedir una recesión causada por externalidades. Ahora el paquete irá a la Cámara Baja donde se votará de la manera más urgente posible para que esta ley entre en efecto.
Este es el tercer y más grande proyecto de ley de respuesta al coronavirus que está siendo discutido Congreso de los Estados Unidos y por la administración Trump. Los esfuerzos anteriores se centraron en las vacunas y la respuesta de emergencia, las bajas médicas familiares y por enfermedad para los trabajadores y la asistencia nutricional. 
Esta vez se envió al Congreso un paquete de rescate económico para empresas y familias afectadas por el virus chino. Este paquete es más grande que el rescate bancario de 2008 y la ley de recuperación de 2009 combinados.
El acuerdo ofrece alrededor de US$ 500 mil millones para empresas en dificultades, un aproximado de US$ 367 mil millones para préstamos a pequeñas empresas y un estimado de US$ 750 mil millones para individuos y familias sumando los cheques y los seguros de desempleo. 

Las personas que ganen menos de US$ 75.000 al año serían elegibles para recibir un cheque de US$ 1.200 del gobierno federal, mientras que las parejas casadas que ganen hasta US$ 150.000 al año en ingresos combinados serían elegibles para recibir US$ 2.400. Por cada niño, habrá US$ 500 adicionales.
Los republicanos quisieron agregar una enmienda a la ley que impida que nadie cobre más con estos cheques que su salario real antes que empiece la crisis, creando una escala desde 600 dólares hasta los 1.200 según su salario. Sin embargo el senador y candidato presidencial demócrata Bernie Sanders lideró la oposición contra esta medida y finalmente fracasó la enmienda con 46 votos en contra versus 45 a favor.
El resto del dinero se dividirá entre programas diplomáticos de ayuda internacional, programas de nutrición, ayuda a Puerto Rico (dependencia de EEUU), programas sanitarios y de investigación sobre el tratamiento.
Los senadores demócratas agregaron a último minuto un adicional de US$ 100 millones para programas artísticos y para los museos.
La ley estuvo demorada desde el lunes, ya que los demócratas querían aprovecharse de la crisis para agregarle al paquete una serie de leyes ecologistas, sacadas directamente del “Green New Deal” del senador Bernie Sanders y de la diputada Ocasio-Cortes, que además cuenta con el apoyo de Nancy Pelosi.

Los republicanos habían estado negociando con el demócrata Chuck Schumer este proyecto de ley, pero la presidente de Diputados, Nancy Pelosi, se metió a último momento en las negociaciones y quiso extorsionar a Trump para que le agregue estas leyes “verdes”. Trump salió a denunciar esta manipulación y aseguró que jamás firmaría una ley de este estilo.

Contra las cuerdas, Pelosi dio un paso al costado y hoy se llegó a un acuerdo de manera bipartidaria. Sin embargo, se espera que Pelosi haga otro intento ahora que la ley irá a debatirse en Diputados.
Nancy Pelosi, presidente demócrata de la “House of Representatives” (Diputados)

El Departamento del Tesoro además proporcionará US$ 500 mil millones en préstamos, garantías de préstamos e inversiones. Eso incluye específicamente US$ 25 mil millones para las compañías aéreas de pasajeros, US$ 4 mil millones para las compañías aéreas de carga y US$ 17 mil millones para las empresas que trabajan en la seguridad nacional. El resto de los fondos, unos US$ 454 mil millones, quedarán para otorgar préstamos a otras empresas, gobiernos estatales o municipios que necesiten de manera urgente paliativos por la pandemia del coronavirus. 

Con esta ley, las empresas beneficiarias no pueden emitir dividendos a sus accionistas hasta un año después de que el préstamo ya no esté pendiente, y deberán retener el 90% del nivel de empleo que tenían a partir del 24 de marzo de este año, “en la medida de lo posible”, hasta el 30 de septiembre. Los préstamos tampoco pueden durar más de cinco años.
El paquete incluye la ampliación de los beneficios de desempleo, el apoyo a las instituciones de atención médica y un programa de US$ 367 mil millones para que las pequeñas empresas no quiebren mientras los empleados se ven obligados a quedarse en casa. El gobierno federal otorgará a los trabajadores desempleados US$ 600 adicionales por semana durante cuatro meses además de sus beneficios estatales, que varían de US$ 200 a US$ 550 por semana, en promedio, dependiendo del estado.

Los líderes del grupo de trabajo sobre coronavirus de la Casa Blanca dicen que aunque no existe una cura conocida para este virus, los investigadores están buscando diferentes opciones de tratamiento antiviral. Este es el caso de hidroxicloroquina y cloroquina que han sido respaldada por el presidente Trump y que se ha incluido en un paper de un científico francés recientemente como una posibilidad de combatir al patógeno.

La estrategia ejemplar de Lacalle Pou frente al coronavirus
El gobierno de Lacalle fue uno de los primeros de Latinoamérica en tomar medidas contra el coronavirus; suspendió clases, cerró fronteras y prohibió eventos antes de tener el primer caso. Hoy, sin aplicar cuarentena, es el único país de la región sin muertes.
Uruguay es aún el único país de latinoamérica sin muertos por el coronavirus. Actualmente cuenta con 189 infectados y apenas uno internado en cuidados intensivos. Uruguay fue uno de los primeros países en tomar fuertes medidas aún sin tener casos, que luego reforzó aún más con los primeros casos, que provinieron del casamiento donde participó la diseñadora y empresaria Carmela que tenía el virus.

La primer medida del gobierno de Lacalle fue la postergación de las clases presenciales por 2 semanas, lo que posteriormente se extendió 2 semanas más, acto seguido se cancelaron eventos culturales como el recital de Montevideo Rock, los bares nocturnos e incluso el fútbol. Todo aquello que promoviera el amontonamiento masivo de personas. También se relocalizaron a los empleados públicos en su domicilio.

Recientemente se supo que cuando el nuevo gobierno asumió, el 1ro de marzo, apenas contaba con 100 test de coronavirus que había solicitado la anterior administración del Frente Amplio, encima en un momento que eran muchos más fáciles de conseguir. El gobierno de Lacalle ya procedió a solicitar 10.000 test más. 
Pero esto no es todo, el gobierno de izquierda había donado un contingente de mascarillas a China cuando se desató el virus en enero, dejando con una gran escasez a Uruguay. Una medida totalmente irresponsable de la izquierda para con sus habitantes.
Lacalle también tomó medidas económicas paliativas de la recesión generada por la pandemia del SARS-CoV2. El presidente decidió, a pesar del pequeño tamaño de la economía uruguaya y el abultado déficit fiscal de 4,9%, desviar recursos del presupuesto nacional, que se encuentra en su mayoría detenido, para atender a las personas más desfavorecidas. En concreto, se aumentó la partida de la tarjeta alimentaria y se flexibilizó el seguro de desempleo para empleados bajo convenio. Además, se creó una línea de créditos en conjunto entre el Banco Central y bancos privados para las PyMEs, con el objetivo de que no se frene la economía.

El principal sindicato del país que a su vez tiene una fuerte tendencia marxista – defiende las dictaduras venezolana y cubana – decidió convocar a un cacerolazo reclamando más medidas. Lacalle respondió de manera contundente:
Si bien no se ha declarado la cuarentena, muchas actividades están suspendidas y se está usando a la policía para exhortar a que no haya amontonamientos de personas en lugares públicos como son la costa o plazas. En concreto, se propone una solución intermedia para evitar el cierre total de la economía por un mes o más de tiempo.


500 médicos cubanos vendrán a la Argentina
Kiciloff llamó a 500 médicos cubanos a la Argentina como “ayuda humanitaria” en respuesta al coronavirus. Esto generó fuertes críticas, ya que el gobierno de Cuba es famoso por utilizar las misiones sanitarias para desplegar silenciosamente sus servicios de inteligencia.
Por pedido directo del gobernador de la Provincia de Buenos Aires, Axel Kiciloff, Cuba enviará 500 médicos cubanos al país para asistir en los hospitales bonaerenses en el tratamiento de los casos de COVID-19.

Según el ministro de Salud de la Provincia, Daniel Gollán, envuelto en la polémica por haber gastado millones de pesos en compras de misoprostol en vez de respiradores, acusa que los médicos bonaerenses se van a trabajar a hospitales de la Capital y “dejan vacíos” a la Provincia.
Estos 500 médicos de ninguna manera serán de ayuda humanitaria, ya que el gobierno de Jeanine Añez, tras asumir la presidencia de Bolivia, denunció ante los organismos internacionales que varios de los médicos cubanos que estaban en el país también por ayuda humanitaria en realidad eran espías de la DGI (agencia de inteligencia cubana) y además la misión sanitaria era utilizada para desviar fondos ilegales de Bolivia al gobierno cubano.
Así surgió en las redes sociales el hashtag #NoALosMedicosCubanos que rápidamente se hizo trending topic cuando se sumaron varios políticos de la oposición. Argentina tiene una larga experiencia con la intervención de la inteligencia cubana en el país y, especialmente un 24 de Marzo, generó un fuerte descontento en la sociedad.

Bolsonaro inunda Brasil de kits para hacer tests de coronavirus
En gran contraste con la decisión del Ministerio de Salud argentino, el gobierno de Bolsonaro fomenta que los testeos de coronavirus se realicen de la manera más descentralizada posible, inclusive en escuelas y farmacias.
El gobierno de Bolsonaro ha tenido una respuesta al coronavirus mezclada de diferentes posturas; por un lado, el Presidente no quiere profundizar la recesión económica parando totalmente la actividad en el país, aclarando a los medios que “va a morir gente, pongamos cuarentena o no” aunque, a su vez, es el país que más medidas en el mundo a tomado a la hora de responder a los casos de coronavirus.

Bolsonaro introdujo rápidamente cuarentena para ancianos y personas con factores de riesgo impulsada por los gobernadores de cada región, a su vez suspendió las clases y envió dinero al sistema de salud para robustecerlo. A esto le sumó una respuesta para quienes vieron su trabajo comprometido por la cuarentena, permitiendo reducir cargas horarias y salarios (hasta el salario mínimo) sin tener que despedir personal.
Sin embargo, como Bolsonaro se niega a introducir una cuarentena total y obligatoria a nivel nacional, los medios de izquierda ya han aprovechado para salir a criticarlo duramente, y dictan que su campaña de reelección de 2022 está terminada. A su vez, Brasil es el país que más casos confirmados tiene de Latinoamérica, y esto le ligó un llamado de atención del Presidente argentino.
Pero hay un detalle que Alberto Fernández omite: en Argentina hay un solo organismo que realiza los tests, la Administración Nacional “Dr. Malbrán”. 
El Malbrán, que estaba intervenido por irregularidades por el gobierno de Mauricio Macri, y continuó intervenido hasta que brotó el coronavirus, puede realizar hasta 150 pruebas por día, y hasta hace poco solo realizaba 60.
Alberto Fernández persiguió y clausuró a los laboratorios privados que estaban testeando en un principio, como el predilecto caso de Laboratorios LACE en Córdoba. De esta manera, la cantidad de casos de coronavirus que tardan varios días en producir resultados es enorme y por eso existe una disparidad tan grande con los casos en Brasil.

La historia en Brasil es la opuesta; el gobierno de Bolsonaro envió aproximadamente 10 millones de kits de testeo a diferentes puntos del país, hospitales públicos como privados, farmacias, e inclusive en escuelas. Por lo tanto, los casos de coronavirus reportados en Brasil puede decirse que son casi en su totalidad la cantidad de casos que tiene el país, mientras que, en Argentina, la cifra real puede ser preocupantemente mayor.
Este método de descentralización que mezcla el aporte privado y público para testear e identificar rápidamente a los infectados es el mismo que se implementó en Corea del Sur, y resultó muy efectivo. En Corea del Sur, además, se aplicaron cuarentenas obligatorias, aunque no tan estrictas como las que vimos en Argentina.

Mendoza reducirá los salarios de los funcionarios hasta $50.000
El gobernador de Mendoza, Rodolfo Suarez, anunció en su cuenta de Twitter que se aplicará una reducción en los sueldos de los funcionarios públicos hasta $50.000 para afrontar de forma mas eficiente la pandemia del coronavirus.
Mediante un decreto, funcionarios políticos de la provincia de Mendoza, cobrarán sus sueldos hasta la suma de $50.000 durante el mes de Marzo. Esta decisión tiene como función permitir afrontar una mayor compra de insumos sanitarios contra el avance del coronavirus.

Finalmente, anunció que los funcionarios del Ministerio de Seguridad y de Salud quedarán exceptuados de este decreto.
Rodolfo Suárez es el gobernador radical de Mendoza desde hace poco tiempo, cuando sucedió a Alfredo Cornejo el 10 de diciembre del año pasado, y consolidó a la provincia en contra del kirchnerismo. Esta medida es de las pocas introducidas por un gobierno de la oposición que va en contra de lo pedido por el gobierno nacional, que en vez de ajustar el Estado, lo que busca y fomenta es aumentar el gasto público. 
Mendoza registra en este momento 5 casos confirmados de coronavirus, 4 importados y 1 contagiado dentro de la misma provincia, pero este no fue considerado como autóctono.

“No condenaré a la gente a la miseria para recibir elogios de los medios” sentencia Bolsonaro
El presidente Bolsonaro acudió a las redes para desahogarse por las críticas de su decisión de no aplicar cuarentena en medio de la pandemia del coronavirus. Explicó que si el país entra en recesión más gente morirá por la pobreza que por el virus.
El miercoles 25 por la noche el presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, criticó a quienes se aprovechan de la situación de crisis generada por el COVID-19 con fines políticos, y aseguró que usar el miedo de las personas a su favor es un acto cobarde. Reiteró declaraciones anteriores defendiendo el mantenimiento de la economía en una situación de crisis debido al avance del coronavirus: “No hay forma de disociar el empleo de la salud”.

En sus redes sociales el presidente se desahogó:
Bolsonaro está convencido que si la economía frena por completo no habrá forma de producir, lo que podría conducir al desempleo y, en consecuencia, a la miseria. Esto se puede ver con el dato de desempleo que salió hoy en Estados Unidos, por primera vez en la historia, más de 3 millones de personas perdieron su empleo por el coronavirus. O también con Argentina, que la pobreza no para de subir y la gente en cuarentena ni siquiera puede salir a buscar trabajo.

El presidente Jair Bolsonaro aseguró, sin embargo, que no descuidarán “el tema del COVID-19”. Aseguró que lo que está haciendo su gobierno es buscar la dosis correcta para combatir este mal sin causar uno aún mayor, y concluyó:

Estados Unidos envía ayuda a Italia para combatir el coronavirus
El Ejército europeo de los Estados Unidos donó insumos y envió médicos a Italia para ayudar a combatir la pandemia del COVID-19, días después de que Cuba envíe su propia delegación de médicos al país europeo.
Luego de la polémica por los médicos cubanos que envió la dictadura castrista a Italia, que se vivió también en Argentina, el gobierno de Estados Unidos decidió contrarrestar y envió su propio equipo sanitario, con ayuda del Ejército Estadounidense Europeo.

El Ejército de EEUU donó camillas, camas, colchones, postes intravenosos, sillas de rueda y ropa a Italia, además de enviar médicos militares y apoyo logístico para combatir la pandemia del COVID-19.

El embajador de los Estados Unidos en Italia, Lewis Eisenberg, manifestó su orgullo por los insumos donados al país europeo, y recalcó la amistad entre los dos países.
Además, la Base de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos en Alemania transportó un sistema de estratificación de pacientes a Italia para entregar al Ministerio de Defensa Italiano. Este sistema donado por la Fuerza Aérea proporciona 10 camas de retención de pacientes y puede soportar un rendimiento de hasta 40 pacientes en 24 horas.

Por otro lado, el Secretario del Departamento de Estado de los Estados Unidos, Mike Pompeo, anunció que se aprobaron 5 millones de dólares para combatir la pandemia en otros países, y asistir a los aliados europeos.
Cuba había enviado a principios de marzo una delegación de médicos a Lombardia, para ayudar en hospitales públicos italianos. Sin embargo, varios países denunciaron que las misiones sanitarias de Cuba tienen antecedentes de enviar espías de la DGI (servicio de inteligencia cubano) infiltrados entre los médicos para luego quedarse en el país cuando termina la crisis.


Médicos cubanos en su arribo al a ciudad de Crema, en la región de Lombardia, Italia.

Una de las principales denunciantes de este entramado fue la nueva presidente de Bolivia, Jeanine Añez, que rápidamente tras tomar el poder echó del país a cientos de médicos que fueron identificados como espías. Además, denunció que los que sí eran médicos tenían una retención del salario del casi 80% por parte del gobierno cubano, virtualmente creando una línea directa de financiación entre el gobierno en cuestión y la dictadura de Castro.
El Secretario General de la OTAN, Jens Stoltenberg, se mostró a favor de utilizar los recursos de esta organización internacional para “defender la seguridad, incluso la sanitaria, de todos los aliados OTAN”

En una entrevista para el medio italiano La República, Stoltenberg felicitó a Italia por el esfuerzo inconmensurable que están realizando ante la complicada situación que están viviendo.	
En la entrevista, también detalló los cambios internos que tuvo que atravesar la OTAN para poner en marcha la ayuda sanitaria
