Récord. Fuerte suba de contagios: 50.506 casos confirmados de covid-19
Jueves 30 de diciembre de 2021 | 17:03
Así lo informó el Ministerio de Salud este jueves por la tarde. Se confirmaron además 35 fallecimientos.
El Ministerio de Salud informó de una nueva suba en los contagios por covid-19. Se confirmaron 50.506 casos, y 35 fallecidos. Las cifras de contagios vienen escalando de manera acelerada en las últimas jornadas.
Con estos registros, suman 5.606.745 casos y 117.146 fallecidos desde que comenzó la pandemia.
En cuanto al AMBA, en la provincia de Buenos Aires se detectaron 17.759 contagios y en la Ciudad de Buenos Aires, 8.306 casos positivos.
En el día se realizaron 164180 tests y desde el comienzo del brote se practicaron 27.954.322 pruebas diagnósticas​ para esta enfermedad.
Por el momento hay 1.004 personas internadas en Unidades de Terapia Intensiva: las camas de UTI están ocupadas en un 35 % a nivel nacional y en un 36,7 % en el Área Metropolitana de Buenos Aires.
El aumento de los casos tiene que ver con una masiva circulación de personas dada la actividad económica. Sin embargo, el Gobierno intenta volver a presentar los hechos solo como resultado de los encuentros de carácter social, mientras se omite el hacinamiento que padecen a diarios millones de personas a la hora de viajar a y desde sus lugares de trabajo.

Nueva ola de Covid. David Maidana, desde las largas colas para hisoparse: "Esto es el ajuste en salud en plena pandemia"
Jueves 30 de diciembre de 2021 | 12:28
Como todos los trabajadores, el concejal recientemente asumido por el PTS en el FIT-U estuvo en la cola para hisoparse durante varias horas. Desde allí señaló como descargan los costos de la nueva ola de Covid sobre la salud y el salario de los trabajadores, mientras los empresarios siguen ganando y la casta política acrecienta sus privilegios.
Las largas colas en centros de testeos han sido una de las postales recurrentes en los últimos días. Estamos en el récord histórico de contagios desde el comienzo de la pandemia. Pero el Estado ha decidido que la salud no es una prioridad por eso realizó un ajuste presupuestario en el área, que se evidencia en que los centros de salud no dan abasto para atender a los posibles contagiados.
Una de estas postales se dio en Merlo, en la plaza de Libertad. Así lo cuenta David Maidana, el docente precarizado que recientemente asumió como concejal de Merlo por el PTS en el Frente de Izquierda Unidad. Fue con su compañera a realizarse el hisopado al presentar síntomas, y se encontró con esta situación. "Había sólo 3 profesionales para atender a cientos de personas. A la precarizacion y los bajos salarios le agregan la sobrecarga laboral y la sobreexposición al contagio. Todo para ahorrarse unos pesos que van para el FMI".
En una entrevista anterior ya había señalado el recorte presupuestario tanto a nivel municipal, como provincial y nacional en las áreas de salud, educación, trabajo y vivienda, mientras aumentan el presupuesto para la represión.
Sobre esa base reflexiona: "Hicimos el cálculo de que con lo que van a gastar en dos cárceles en Merlo se podían construir 1200 casas. Tendríamos que calcular cuantos insumos, equipamientos y personal podrían ocupar con ese presupuesto, para que los trabajadores no nos comamos estas colas estando enfermos y con riesgo de contagiar o ser contagiados".
Y es que ese es el trato que recibe el pueblo trabajador por parte del gobierno: largas filas bajo el sol para hacer un testeo. Pero no sólo de parte del gobierno sino también de las empresas, como se ve en los testimonios que llegan a La Izquierda Diario. Al respecto, dice David: "muchos empresarios están ocultando casos para que sigan trabajando, descontando los días por ir a hisoparse o por contagiarse. Tanto ellos como el Estado descargan los costos de esta nueva ola sobre los trabajadores: sobre nuestra salud y nuestro salario. Y los precarizados nos llevamos la peor parte porque ¿a quien le vamos a reclamar? te rajan"
Y esto muestra un contraste brutal entre la realidad de los trabajadores y la de los empresarios y los gobernantes que gobiernan para ellos. "En la provincia, un acuerdo entre el Frente de Todos y sectores de Juntos acaban de votar la re reelección para los barones del conurbano. Para poder extender sus privilegios y quedarse a vivir en el poder. Son los mismos que votaron el presupuesto que ajusta a la salud. Y los costos, como siempre mientras ellos gobiernen, los pagamos los trabajadores", sentenció.
Para finalizar diciendo: "desde el comienzo de la pandemia desde la izquierda insistimos en la importancia de los testeos masivos, la liberación de patentes y la aplicación de protocolos en los lugares de trabajo, porque para nosotros las vidas trabajadoras importan. Pero el gobierno parece que no aprendió nada, y más de dos años después, vuelven los mismos problemas"
Desde el Frente de Izquierda Unidad consideramos que estas son las medidas urgentes a tomar, y que estuvieron ausentes en los anuncios gubernamentales:
Más puestos de testeos. La respuesta que debería instrumentarse en lo inmediato es la ampliación de los dispositivos de testeo, con más puestos sanitarios en todos los barrios, con todo el equipamiento adecuado. Junto al nombramiento de más personal y que sea contratado en blanco y con todos los derechos laborales, contrario a la precarización que primó durante toda la emergencia sanitaria, para que éste nuevo aumento de la demanda en salud, no recaiga nuevamente sobre un personal que está agotado, mal pago y sigue siendo escaso.

Codicia patronal en plena ola de contagios. Callcenter Aegis: “le dije al supervisor que me dolía la garganta y amenazó con despedirme”
Jueves 30 de diciembre de 2021 | 09:58
Testimonios de trabajadores que denuncian que en el callcenter que terceriza la atención para Edesur ocultan los casos, no aislan contactos estrechos y descuentan los días para hisoparse o por aislamiento ante una caso positivo. El martes hubo paro por reclamo salarial en empresas del rubro.
El país está atravesando una nueva ola de contagios por Covid. Pero a las empresas de callcenters Aegis/Startek parece no importarles la salud de los trabajadores e incumple todos los protocolos, además de descontar los días si te enfermás o sos contacto estrecho. Y hasta amenazan con despedirte si te contagias ¡en medio del récord histórico de contagios en el país!
Pero esto no es posible sin el amparo del Estado que se los permite. Y que con los nuevos anuncios disminuye los días de aislamiento para que vuelvan rápido a la empresa. Hay un acuerdo entre Estado y patronal: los costos de la nueva ola lo pagan los trabajadores, con su salud y su salario. Así lo muestran los testimonios que llegan a La Izquierda Diario:
Una trabajadora nos cuenta los incumplimientos del protocolo: “Todos los días firmamos una declaración jurada afirmando que no fuimos contacto estrecho en los últimos 14 días. Tuvimos contacto en el call center con alguien que dio positivo, le avise al de seguridad y en vez de no firmar la declaración e irme e hisopar, me dijeron que espere hasta que consulten con el gerente de la cuenta. O sea no importa tu salud sino la plata que pierda la empresa”
Otro trabajador, cuya identidad preservamos, dice: “Los que nos vamos a hisopar nos quieren descontar los días, y pasar ausencias no justificadas con lo que después se agarran para clavarnos una sanción o apercibimiento. Tampoco consideran que puede haber un falso negativo ni las recomendaciones medicas de mantener 10 dias de aislamiento siendo que almorzamos en una sala pequeña donde tuvimos contacto y no existe ventilacion en el site, nos persigue gente de Medicina Laboral diciendonos que la empresa no autoriza más de dos días de reposo, tenemos que volver al otro día porque sino no cobramos”
Como bien saben sus trabajadores, el accionar de la empresa está amparado en un Gobierno que protege a estas empresas a costa de sus laburantes: “Se vienen realizando denuncias al Ministerio de Salud pero sabemos que eso no garantiza nada” y continua otra trabajadora: “A mi también me descontaron el día por ser contacto estrecho y tener síntomas. No es la primera vez que se manejan así, a todos los trabajadores que nos tomamos el día para vacunarnos nos descontaron el día, dejan claro que lo que menos les importa es nuestra salud”
Quienes están afectados son los trabajadores tercerizados de Edesur, empresa que se llena los bolsillos aplicando tarifazos a los usuarios y precarizando a sus trabajadores. Como si fuera poco, denuncian amenazas de despidos “Yo ya sabía que había casos positivos en el edificio pero cuando les dije a mis supervisores que me dolía la garganta me amenazaron con despedirme y que me abstenga a las consecuencias si faltaba”.
Un trabajador de Aegis que pertenece a La Red de Jovenes Precarizados comparte con nosotros “estamos hartos de que la empresa nos tenga en estas condiciones, queremos visibilizar lo que esta pasando y organizarnos en asambleas para pararles la mano y que se respeten los protocolos. Tenemos que tomar el ejemplo de otros call centers donde se colgó la vincha por el salario. Con lo que ganan estas empresas y las que tercerizan nuestro trabajo podríamos trabajar 6 hs por un salario igual a la canasta familiar."
La situación fue también denunciada por el Cuerpo de Delegados de Aegis/Startek CABA que denuncian que la empresa se niega a recibirlos y exigen que se respete el aislamiento de los casos positivos sin afectar el salario y el inmediato cierre del edificio y la vuelta a modalidad Home Office, con los costos a cargo de la empresa.
La bronca crece en el call center Aegis y en todo el sector. El pasado martes, trabajadores de Aegis Mar del Plata, Atento y Konecta, convocados por FAECYS, han realizado paro y cuelgues de vincha reclamando contra la erosión del salario, por el bono de fin de año y contra la contratación a través de plazo fijo que busca profundizar la precarización. Aunque la medida fue convocada por el sindicato, las patronales de estos call centers ilegalmente amenazan o aplican suspensiones como lo fue en el caso de Atento.
El camino para que se hagan escuchar las voces de los trabajadores, que se respeten los protocolos frente al rebrote de Covid-19, contra los salarios de miseria y contra el hostigamiento y amenazas de los supervisores es la organización en asambleas y coordinación entre los distintos call centers para discutir colectivamente las medidas de lucha necesarias.

Covid-19. El Gobierno dictó cuarentena obligatoria a quien ingrese desde África
Lunes 29 de noviembre de 2021 10:19
Además publicó un protocolo, con declaraciones juradas y certificación de vacunación y PCR negativo, para quienes lleguen al país, sean o no residentes. Medidas ante la expansión preocupante de la variante Omicron.
El Gobierno de Alberto Fernández anunció que quienes llegan al país desde África deberán realizar una cuarentena obligatoria de 14 días para ingresar a Argentina. La medida se adoptó ante el avance de la variante Omicron del coronavirus a nivel mundial, nueva cepa detectada por primera vez en el continente africano.
“Toda persona que provenga o haya estado en el continente africano o en las zonas afectadas que defina la autoridad sanitaria nacional en los últimos catorce (14) días previos a su ingreso al país, quedará sujeta al cumplimiento de los requisitos migratorios vigentes – Decisión Administrativa N° 951/21 y sus normas modificatorias y complementarias- y al conjunto de disposiciones sanitarias obligatorias”, dice la Decisión Administrativa 1163 publicada este lunes en el Boletín Oficial.
El documento que lleva la firma del jefe de Gabinete Juan Manzur dice que los residentes en el país que lleguen desde África deberán ajustarse a una serie de requisitos y protocolos. Además de la cuarentena de 14 días, tendrá que informar mediante declaración jurada si estuvo en las dos semanas previas en alguna zona afectada por Omicron.
A su vez la persona que ingresa desde el exterior deberá haber completado el esquema de vacunación al menos 14 días antes de su ingreso a Argentina y contar un PCR negativo efectuado en el país de origen 72 horas antes. Una vez en Argentina deberá hacerse una prueba de antígeno.
Para las y los extranjeros no residentes se agrega la obligación de contar con un seguro de salud covid-19, con cobertura de servicios de internación, aislamiento y/o traslados sanitarios, para quienes resulten casos positivos, sospechosos o contactos estrechos.

Faltan resultados de estudios. Sinopharm a niños: cruce entre el ministro de Salud Kreplak y la Sociedad Argentina de Pediatría
El ministro de Salud bonaerense, Nicolás Kreplak, criticó el comunicado de la Sociedad Argentina de Pediatría (SAP) en el que pidió “evidencias científicas” por la autorización de ANMAT para la aplicación de la vacuna Sinopharm a niños y niñas de entre 3 y 11 años.
Lunes 4 de octubre de 2021 | 10:02
El viernes pasado la ministra de Salud, Carla Vizzotti anunció durante una conferencia de prensa junto al titular de la cartera de Educación, Jaime Perczyk, que la vacuna Sinopharm sería aplicada a niños y niñas de entre 3 y 11 años, e indicó que la decisión se tomaba a partir de una disposición de la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica (Anmat).
Al día siguiente la Sociedad Argentina de Pediatría (SAP) emitió un comunicado en el que reclamaron evidencias científicas a ese organismo y a las autoridades del Ministerio de Salud. “Esperamos acceder en los próximos días a las evidencias científicas que han permitido a la Anmat autorizar al Ministerio de Salud de la Nación la utilización, en situación de emergencia, del uso de la vacuna a virus inactivada Synopharm en la población de 3 a 11 años”, decía el comunicado oficial de la SAP, que antes aclaró: “Estamos a favor de la vacunación de menores de 12 años con vacunas seguras, como herramienta de protección para su propia salud”.
Ante el reclamo por parte de la SAP, el ministro de Salud bonaerense, Nicolás Kreplak salió a criticar el comunicado, al que tildó de “inoportuno”. “Hay muchas cosas que no saben los médicos de a pie pero saben las autoridades. Antes e salir a llevar dudas a la sociedad, lo que corresponde a estas instituciones es hacer el trabajo serio y responsable que es consultar a las autoridades”, sostuvo Kreplak. "Ya tenían la citación a una reunión y podían esperar a escuchar la información", reclamó.
Los cruces entre el ministro y la asociación de pediatría se producen debido a que aún no se conocen las conclusiones de los estudios en fase 3 de la vacuna Sinopharm para niños y niñas de entre 3 y 11 años. Sin embargo esa vacuna ya está siendo aplicada en China y distintos países en esa población etaria. También vale considerar que la vacuna Sinopharm es de plataforma de virus inactivado, las cuales son consideradas de las más seguras; ésto a diferencia de las vacunas de ARN y vector viral.	
En lo que va del año se evidenciaron varias crisis en el esquema de vacunación llevado a cabo por el Gobierno. Parte de ella estuvo relacionado al acuerdo firmado con la empresa de Hugo Sigman, dueño del laboratorio mAbxience para la fabricación de la vacuna AstraZeneca, que al día de hoy mantiene un déficit de la entrega de las dosis comprometidas.

Luego de más de un año y medio. El Senado volverá a sesionar de forma presencial
La decisión fue comunicada este jueves por voceros de la vicepresidenta de la Nación, Cristina Fernández de Kirchner, quienes afirmaron que la titular del Senado “resolvió volver a las sesiones presenciales”. La oposición de derecha de Juntos por el Cambio venía reclamando por esta modalidad.
Jueves 30 de septiembre de 2021 | 18:04
El Senado de la Nación volverá a sesionar de manera presencial la próxima semana, luego de más de un año y medio de plenarios parlamentarios llevados a cabo mediante videoconferencia por la pandemia de coronavirus, según informaron hoy fuentes de la Presidencia de la Cámara alta.
La decisión fue comunicada esta tarde por voceros de la vicepresidenta de la Nación, Cristina Fernández de Kirchner, quienes afirmaron que la titular del Senado “resolvió volver a las sesiones presenciales”.
De acuerdo con las fuentes, la Cámara alta volverá a sesionar la semana que viene con un temario cuyo contenido aún no fue indicado.
Además, se resolvió que los legisladores deberán estar vacunados contra la Covid-19 con el esquema completo y se les realizará un test rápido antes de ingresar al recinto de sesiones.
La oposición derechista de Juntos por el Cambio faltó este miércoles en forma masiva a una convocatoria de la Comisión de Medios de Comunicación como forma de reclamo por las sesiones presenciales. “El protocolo está vencido y no pueden prorrogarlo por decreto”, sostuvieron Luis Naidenoff (UCR) y Humberto Schiavonni (Pro). La maniobra se da luego de la victoria electoral de la oposición de derecha sobre el Frente de Todos, que de replicarse en los comicios de noviembre llevaría a esa bancada a quitarle al oficialismo el quorum propio en la Cámara alta.

Salud. En plena pandemia los medicamentos aumentaron 5,7 % más que la inflación
Entre enero y junio pasado, sus precios subieron en promedio un 28,6 %, los más afectados fueron los ambulatorios, de mayor uso.
Clau Perez
Jueves 26 de agosto de 2021 | 09:15
La Unión Argentina de Salud, entidad que nuclea a clínicas, sanatorios, hospitales, obras sociales y servicios de urgencia, entre otros, publicó un informe que muestra el aumento de los medicamentos en la primer mitad del año, dejándolos por encima de la inflación.
Según este estudio, los medicamentos ambulatorios en general sufrieron un aumento del 28,6 % en el primer semestre del 2021, mientras que el índice de precios al consumidor subió un 25,3 % en el mismo periodo.
A su vez indica que la inflación interanual del precio de los medicamentos fue de 62,6%, mientras que el IPC general interanual fue de 50,2%.
Los medicamentos que más aumentaron fueron los de uso común, de venta bajo prescripción, entre los de mayor uso están: enalapril que subió 93,8 %; la levotiroxina se incrementó un 86%; el salmeterol (para afecciones pulmonares) aumentó 85,59%; la drospirenona/etinilestradiol 86,94%, y una crema antibiótica de uso pediátrico 153%.
En cuanto los medicamentos de uso en internación, tuvieron un alza entre enero y junio de este año de un 37%, 12 puntos por encima del IPC en en primer semestre de este año.
En ese período los medicamentos con mayor aumento fueron, el propofol 10 mg/m inyectable 147%; la noradrenalina de 1 mg/ml inyectable 108%, la morfina clr. 1% 1ml. inyectable subió 60%; el omeprazol 40 mg inyectable 50%, y el fentanilo 250 mcg incrementó el precio un 44%.
Esto incluye, en plena pandemia, donde la salud pública debería ser la prioridad número uno del Gobierno, fármacos relacionados con el covid-19, lo que muestra a las claras como Alberto Fernández y el Frente de Todos continúan priorizando las ganancias de quienes hacen de la salud un negocio y especulan con la pandemia en detrimento de la salud de toda la población.
Según el relevo la suba supera la inflación por un 5,7%, y los aumentos acumulados en 2020 y lo que va de este año “superan a la inflación general en un 15,7%”.
Los productos que más aumentan son los recetados más usados, con picos que alcanzan el 39 %.

Cinismo. Sin liberar las patentes, la OMS y el FMI "exigen" priorizar las vacunas para países pobres
Cuando ya es un hecho que la variante delta se expande por el mundo y regiones enteras no han tenido acceso masivo a las vacunas, la OMS, la OMC, el FMI y el Banco Mundial exigieron "mayor equidad" en su distribución. Sin liberar las patentes es una utopía absoluta.
Sábado 31 de julio de 2021 | 16:16
Cuatro de las organizaciones más importantes del mundo en salud, economía y comercio lanzaron una petición conjunta hoy a los productores de vacunas contra el coronavirus para que prioricen la entrega de dosis a países de ingresos bajos y medios.
En un comunicado, los líderes de la Organización Mundial de Salud (OMS), la Organización Mundial de Comercio (OMC), el Fondo Monetario Internacional (FMI) y el Banco Mundial defendieron que los países con programas de vacunación más avanzados liberen sus dosis para Estados con menos inoculantes.
"Reiteramos la urgencia de suministrar acceso a las vacunas frente a la Covid-19, los test y los tratamientos a los países en desarrollo", indicaron.
"En lo referente a vacunas, una limitación clave es la aguda y alarmante escasez en el suministro de dosis a países de ingresos bajos y medio-bajos, especialmente en lo que resta de 2021", apuntaron.
"Pedimos a los países con programas de vacunación avanzados que liberen cuanto antes el máximo de sus dosis contratadas que puedan a Covax, a AVAT (el Fondo Africano de Adquisición de Vacunas) y a países de ingresos bajos y medio-bajos", solicitaron.
Se trata de un pedido completamente hipócrita que llega cuando la variante delta del coronavirus, más contagiosa que las anteriores, se expande por el mundo y amenaza con dar lugar a nuevas variantes aún más complejas y riesgosas si alcanza una circulación comunitaria masiva en países que no han podido acceder a las vacunas, como ocurre en muchos países de las regiones más pobres del mundo.
Estas organizaciones saben que nuevas variantes podrían incluso poner en riesgo todo el plan de vacunación actual vuelvan ineficaces a alguna, o incluso todas, las vacunas actuales.
Aún así se han resistido a liberar las patentes de las vacunas para que estas se puedan fabricar y distribuir de forma masiva y al costo en todos los laboratorios del mundo con capacidad para hacerlo.
Este viernes los Centros de Control de Enfermedades de EE. UU. (CDC) publicaron un documento en el que señalan que la variante delta de la covid-19 "causa una enfermedad más grave y es tan contagiosa como la varicela".
El diario The Washington Post publicó parte de este documento interno de los CDC según el cual las personas que han completado la vacunación para la covid-19 pueden transmitir la variante delta tanto como las no vacunadas.
El documento de CDC muestra que la agencia reconoce que debe ajustar sus mensajes a la población enfatizando que la vacunación es la mejor defensa "contra una variante tan contagiosa que actúa, casi, como si fuese un virus nuevo y diferente", indicó el Post.
El documento recalca además que la variante pasa de una persona a otra con más rapidez que el ébola, el resfriado común, las gripes estacionales y el sarampión y es tan contagioso como la varicela.
A pesar de estas advertencias, las principales potencias se siguen negando a liberar las patentes de las vacunas contra el coronavirus. Esta sería la única forma posible de producir las vacunas en forma masiva e inocular de manera planificada a la población mundial evitando la circulación de las variantes ya activas y la aparición de nuevas aún más contagiosas o mortales.
La aparición de la variante delta es producto directo de la irracionalidad capitalista que prioriza las ganancias de un puñado de laboratorios, que además contaron con el subsidio estatal para la investigación y compras por anticipado de las vacunas, por sobre la vida de la población mundial.
El hecho de no haber liberado las patentes como pidieron Sudáfrica e India el año pasado ante la OMC, junto a cientos de países, hizo que la escasez mundial de vacunas permita la circulación de nuevas variantes a nivel masivo. Es el caso de India que con una población de 1300 millones de habitantes, y a pesar de ser el principal productor de vacunas, estaba obligado a exportarlas a las principales potencias mientras que su población seguía sin ser vacunada lo que permitió la aparición de la variante delta, hoy ya predominante en Asia, Europa y parte de América.
Hasta ahora se administraron más de 4.000 millones de dosis de vacunas contra el coronavirus en el mundo, según un recuento de la agencia de noticias AFP, una cifra que coincide con el monitoreo que realiza la Universidad Johns Hopkins.
En los países de altos ingresos, según la clasificación del Banco Mundial, se inyectaron 98,2 dosis por cada 100 habitantes.
En cambio, en los 29 países con menos ingresos del mundo, solo se administraron 1,6 dosis por cada 100 personas.

Esenciales.  La bronca desborda: el gremio de Sanidad llama a parar el 1 y 2 de Julio
El clima agotador que se vive en clínicas privadas y hospitales no se traduce en un recomposición salarial para trabajadores de la salud. Empresarios de la medicina privada se resisten a ganar un poco menos. Son sus fortunas o un salario igual a la canasta básica para toda la primera línea.
Martes 29 de junio de 2021 | 00:11
La Federación Argentina de Prestadores de Salud (FAPS) avanzó un paso más en su intento por lograr el aumento en las cuotas de las prepagas. Esta vez, estancaron la negociación paritaria, en donde trabajadores de salud exigen ser reconocidos con una recomposición salarial ante la inflación y la desvalorización de sus salarios, luego de más de un año de trabajo agotador en la primera línea de la pandemia.
En una nueva reunión en el Ministerio de Trabajo de la Nación realizada la semana pasada, la FAPS se reunió con el ministro de Trabajo Dr. Claudio Moroni y con las autoridades de la Federación de Asociaciones de Trabajadores de la Sanidad Argentina (FATSA). En esa ocasión afirmaron que “si los prestadores no reciben el aumento de aranceles necesario para afrontar las paritarias 2021, no pueden avanzar en la negociación”.
El paro decretado por FATSA será de 4 horas por turno. Carlos West Ocampo y Héctor Daer, titular de esa federación y adjunto respectivamente, detallaron que la medida de fuerza abarca clínicas, sanatorios, hospitales, servicios de emergencia, centros de diagnóstico, laboratorios de análisis clínicos, institutos geriátricos y psiquiátricos de todo el país, afectando a más de 200 mil empleados del sector.
Recordemos que OSDE, Swiss Medical, Cemic, Galeno, Medicus, Omint y Hospital Italiano son las prepagas que fueron a la Justicia para reclamar un aumento en sus cuotas.
Fortunas para ellos, salarios miserables para la primera línea
En las clínicas y hospitales se desmiente a los voceros de la medicina privada: “las prepagas facturaron a morir y ganaron fortunas”, dicen trabajadores de la primera línea. También denuncian que las prepagas han recibido millones de pesos en subsidios estatales, como la ATP y las Repro, garantizando que el Estado pague la mitad de los salarios de todo su personal. Como si fuera poco, en algunas clínicas adeudan sueldos y aguinaldo, según denuncian trabajadores de la salud privada.
A pesar de haber puesto el cuerpo en la primera línea, este sector es uno de los sectores más golpeados por la pandemia. Gran parte de sus salarios se encuentran por debajo de una canasta básica, obligando a muchos a vivir del pluriempleo. Y a veces ni eso es suficiente, aún con dos empleos, hay quienes afirman no llegar a fin de mes. El promedio del salario es de $ 55.000 y la canasta básicahoy ronda los $ 96.800.
Una trabajadora de la salud denunció: “el reclamo de los laburantes es genuino. Los salarios son una vergüenza y las condiciones de trabajo ni hablar”. Ante el aumento de la demanda de atención sanitaria, las clínicas privadas no tomaron nuevo personal. En cambio, dieron horas extras y así las jornadas laborales se volvieron cada vez más extenuantes. Sumado al impacto de la segunda ola, la flexibilización reciente de la cuarentena aumentó la sobrecarga de trabajo, ya que muchos pacientes comenzaron a asistir a las prepagas por los estudios de rutina.
¿Recomposición salarial?
Las medidas de fuerza convocadas por la Asociación de Trabajadores de la Sanidad Argentina (ATSA), son insuficientes y tardías. El último paro fue convocado en marzo, logrando un (miserable) aumento del 16 %. Hasta el momento cerró paritarias a la baja y planea pedir un aumento de alrededor del 45 % en cuotas, muy por debajo de la canasta básica.
El Gobierno Nacional cede ante el chantaje de los empresarios de la salud, les financia sus ganancias mediante subsidios estatales y a los trabajadores de la primera línea aún les adeuda un bono de $6.500 que prometió en abril.
Es urgente la unificación del sistema sanitario para acabar con el gran negocio de la salud privada, la mejora de las condiciones laborales y los salarios de todo el personal de salud para eliminar el pluriempleo. Para conquistar todas estas demandas, las medidas de lucha como el paro de 4 horas se deben llenar de participación, mediante el debate en asamblea en todos los sanatorios, hospitales y clínicas del país. Pararle la mano a los empresarios que solo ven en la salud un negocio, es apostar por la vida y la salud de todas y todos los trabajadores.

Segunda ola. Paro docente y ausentismo ante la presencialidad en CABA: con frío no se puede aprender
En el marco del paro 24h convocado por UTE y Ademys, docentes nucleados en Ademys en una conferencia de prensa volvieron a reclamar por vacunación masiva ya, dispositivos para la virtualidad y denunciaron la situación de las escuelas, donde crecen los contagios y las bajas temperaturas sin calefacción hacen insostenible la presencialidad.
Lunes 31 de mayo de 2021 | 15:10
En el marco del paro 24h convocado por UTE y Ademys, se llevó adelante la conferencia de prensa convocada por Ademys frente a la Jefatura de Gobierno porteño. Allí, las y los docentes expresaron sus demandas: volvieron a reclamar por vacunación masiva ya, dispositivos para la virtualidad y denunciaron la situación de las escuelas, donde crecen los contagios y las bajas temperaturas sin calefacción hacen insostenible la presencialidad.
Tras los anuncios de finalización del DNU y la vuelta a la presencialidad en la Ciudad, los gremios convocaron a una medida de fuerza en su rechazo y poniendo de relieve las demandas, no solo para cuidar la salud de las y los docentes sino también de los estudiantes y sus familias, para quienes cada vez es más complejo “quedarse en casa”. Por eso, también reclamaron subsidios como el IFE de $40.000, conectividad gratuita y dispositivos, además de la vacunación masiva.
La conducción del sindicato mayoritario UTE, sin plenarios abiertos a la docencia no consiguió nada de nada, ni una presencialidad en condiciones con recursos, vacunas etc, ni imponer la virtualidad con todos los recursos para las familias. ¿Por qué? No solo porque no organizaron ningún plan de lucha serio unido a las familias, ni instancias democráticas desde abajo, sino porque dirigiendo la CTA, con los principales sindicatos de la Ciudad, se negaron a poner esa fuerza para pelear contra Larreta. La explicación es sencilla: les preocupan las elecciones y su alineamiento al Gobierno Nacional, por eso tampoco pueden explicar que con CTERA no hayan impulsado una campaña para declarar de utilidad pública el laboratorio de Sigman, amigo de Alberto, en donde ya se produjeron más de 60 millones de dosis de Astrazeneca que son exportadas a otros países, o que hayan puesto su capacidad de movilización para el no pago al FM, mientras 7 de cada 10 niñes ya son pobres.
Por eso, presencialidad o virtualidad, es solo un aspecto del problema de fondo. Sin pelear por las demandas de las familias, sin unir nuestros reclamos, sin organizarnos en común en instancias democráticas donde votemos y resolvamos entre todos, sin tener en cuenta que muchas de ellas no pueden “quedarse en casa” y que sus hijos siguen expuestos a contagiarse por más que no vayan a la escuela, sin exigir que seamos vacunados todos los esenciales e informales, sin pelear por la restitución de un IFE de $ 40.000, sin todo eso no hay lucha seria, ni perspectiva de ganar.
Las familias no pueden elegir entre cuidarse y comer, nosotros tampoco. Por eso apostamos a organizarnos en comisiones, comités, espacios que surjan desde las escuelas, los barrios, los distritos escolares. Donde confluyamos la comunidad educativa junto a otros sectores, para debatir, sobre todo, coordinando y en unidad. Ya hay experiencias en este sentido en Lugano, Barracas, en San Telmo con la Comisión de Higiene y Seguridad del colegio Pueyrredón, en zona Centro y Villa Crespo, en el corredor Norte de CABA. Tenemos que tomar esos ejemplos para potenciarlas.

Pandemia. Restricciones sin soluciones de fondo: no hay plan de vacunación ni IFE para quienes sufren la crisis
Mientras crecen los contagios, crecen la pobreza y la crisis social. El Gobierno de Alberto Fernández -en acuerdo con Larreta y Kicillof- solo tiene como "salida" hacer más fuertes las restricciones y los controles. Mientras tanto, no se tocan los negocios de grandes laboratorios como el de Hugo Sigman.
Viernes 30 de abril de 2021 | 18:00
Este viernes, en un mensaje emitido durante la mañana, Alberto Fernández anunció la continuidad de las restricciones ante la pandemia. La nueva fecha extiende las limitaciones existentes hasta el 21 de mayo y agrega algunas cuestiones menores. Lo esencial, sin embargo, es la continuidad de lo ya resuelto por DNU el pasado 16 de abril.
En su discurso, el presidente señaló “hemos contenido el crecimiento exponencial de casos de coronavirus en el AMBA" pero, al mismo tiempo advirtió que "la situación no está resuelta". En la misma tónica añadió que “las próximas semanas pueden llegar a ser muy duras; debemos continuar con medidas”.
Sin embargo, estas restricciones se mantienen en los mismos límites que tiene el armado oficial frente a la pandemia. Las restricciones -necesarias ante los contagios- no están acompañadas de ninguna medida que evitar un derrumbe mayor de las condiciones de vida de las mayorías populares que ven reducidos sus ingresos o sufren el crecimiento de la desocupación y la pobreza.
El Gobierno -como denuncia reiteradamente el Frente de Izquierda- sostiene un esquema de gasto público donde esa crisis social no es una variable. La continuidad de la pandemia no implicó un retorno de mecanismos como la IFE que, aunque limitado en alcance y monto, era una paliativo para millones de personas.
Por el contrario, su única "respuesta" frente a la aguda situación social creada por las nuevas restricciones es un bono por única vez de $ 15.000. Una medida que, sin embargo, no alcanza a millones de personas. El monto destinado a esta medida es la mitad de lo que pagará al FMI la semana entrante.
Durante su discurso, el presidente reivindicó la campaña de vacunación. Señaló que "mientras nos cuidamos, avanza el plan de vacunación más grande de la historia argentina". El dato es, sin embargo, engañoso. Solo un porcentaje mínimo de la población recibió las dos dosis de las vacunas: el 2 %. El resto de las personas vacunas tiene, apenas, una dosis.
La campaña de vacunación se encuentra muy atrasada. Ese atraso se paga con vidas y en gran medida esto se debe a los acuerdos realizados con los grandes laboratorios, que llegan a fabricar aquí parte de los insumos, pero los exportan, como el caso del Grupo Insud de Hugo Sigman.
Los anuncios también dejan de lado otra realidad. Otro de los problemas que sigue abierto son los contagios en el transporte y los lugares de trabajo, ya que la inmensa mayoría de las actividades productivas sigue vigente. Aunque se aseguró que el transporte público será para "esenciales y autorizados", lo cierto es que son millones los que tienen que seguir viajando hacinados para mantener sus trabajos. No se dispuso, como se había especulado, la medida de que sean las empresas las que garanticen el transporte seguro a sus trabajadores que no tengan vehículo propio.
En este marco, es lógico esperar el aumento o la continuidad de los contagios tanto de quienes se ven obligados a viajar para ir a sus trabajos como de quienes trabajan en medios de transporte. De hecho mientras el Presidente anunciaba las medidas se realizaba una protesta de choferes autoconvocados en distintos puntos del Conurbano, que además de salario reclamaban vacunación y protocolos.
La crítica situación sanitaria y social hace necesarias medidas de fondo, que garanticen que millones de personas no sigan hundiéndose en la pobreza. Al mismo tiempo, para dar una respuesta seria a la crisis sanitaria, hay que afectar los intereses de los grandes empresarios de la salud privada y de los grandes laboratorios. Una primer y urgente medida, como propone el Frente de Izquierda Unidad, es la declaración de utilidad pública del laboratorio mAbxience, perteneciente al empresario Hugo Sigman.

Luego del paro. Docentes de Lugano se organizan y convocan a una asamblea abierta
Ante el fallecimiento del docente de Lugano el pasado 28 de marzo, los y las docentes del distrito escolar 21 se organizan y convocan a una asamblea virtual abierta para el martes 30 a las 18 horas.
Lunes 29 de marzo de 2021 | 19:26
En el marco de la jornada de paro convocado por el sindicato Ademys para el lunes 29 de marzo, los trabajadores de la educación del distrito escolar 21 de Jorge Langone, docente de la Escuela Técnica N°13 de Lugano, que falleció el domingo 28 a causa de Covid-19, se organizaron y convocan a una asamblea virtual abierta, invitando a otros distritos, sindicatos, familias y estudiantes para debatir y construir en común un plan de lucha.
Alicia Navarro Palacios, directora de la escuela 7 del distrito 21 de Lugano y parte de la agrupación 9 de Abril Lista Marrón, participó junto a docentes de su escuela en la conferencia de prensa convocada por Ademys, se refirió a la situación como “un antes y un después”, enfatizando en la necesidad de reunirse y organizarse para definir un plan de lucha.
Además destacó la falta de un plan de vacunación para todo el personal de las escuelas y la responsabilidad de los gobiernos nacional y de la Ciudad que sostienen un discurso de máxima presencialidad sin condiciones seguras. Es importante organizarse junto a las familias y que UTE y los sindicatos tomen en sus manos esta pelea y sean parte de esta convocatoria.
Reproducimos la convocatoria del distrito y llamamos a apoyar la organización y la coordinación, para decidir desde abajo, desde la comunidad educativa, cómo seguir ante el incremento de contagios y el silencio de los gobiernos sobre la situación de las escuelas. Porque nuestras vidas importan y los docentes, junto a las familias y estudiantes, somos los verdaderos interesados en defender la educación pública.
Reproducimos la convocatoria:

Más motivos para que la comunidad educativa de Córdoba se organice
Decenas de escuelas no están en condiciones para el retorno a la presencial. El gobierno no da respuesta. UEPC no actúa. La comunidad educativa se reúne este sábado.
Viernes 26 de febrero de 2021 | 22:09
Escuelas que se caen a pedazos, falta de insumos, contagios en más de 25 establecimientos, transportes colapsados, estudiantes y docentes sin conectividad. Son innumerables los argumentos que muestran cómo los gobiernos, que no hicieron nada durante un año, se niegan a aumentar el presupuesto educativo para garantizar el retorno a la presencialidad sin riesgos.
Ayer se hizo público un nuevo insulto a la docencia cordobesa. Sabiendo que los salarios perdieron durante el 2020 más de un 8% y que se estima una inflación cercana al 50% para el presente año, Schiaretti ofrece un aumento del 17,5% dividido en tres tramos.
Queda claro que el gobierno cordobés, como dijo el gobernador, “siempre defendió y seguirá defendiendo al campo” pero no hará lo mismo con la educación.
Un retorno parcial y sin garantías
José Peralta, subdirector del área de infraestructura del Ministerio de Educación, expresó en declaraciones pública que, a pesar de recibir 220 reclamos diarios, 30 edificios escolares de la capital no estarían en condiciones para volver el primero de marzo. Y, ¿qué hicieron durante un año? ¿Se duplicó o triplicó el presupuesto educativo para satisfacer las demandas de pandemia?
En muchos lugares, la comunidad educativa se expresó con fuerza por el rechazo a un retorno sin garantías. Como ejemplo, tenemos el testimonio de Vero, mamá de un estudiante de primaria del IPEM 10 Roma: “En el caso de la escuela de mi nene, están arreglando un caño maestro que provee agua al secundario y al primario. Los docentes aún no han concurrido justamente por eso y han comenzado de manera virtual con las reuniones”. Agregó,“Es la oportunidad que tienen los gobernantes de invertir en los establecimientos, en infraestructura, en material, en insumos y sueldos docentes para realmente dar una educación pública de calidad como corresponde. No de hacer este experimento social donde ellos no corren ningún riesgo”.
En relación a cómo se organizaría el retorno presencial en esa escuela contó, “cada institución va a determinar el manejo de los grupos presenciales en cuanto a horarios y días y el tema de los recreos es muy incierto, va a resultar en algo emocionalmente frustrante para los niños que a esa edad, ante la presencia de sus pares, fuera de horas de clase, necesitan distraerse e interactuar”. “La UEPC está borrada, a esta altura del año es cuando más tendría que estar presente”.
Las y los docentes del ISEAM Domingo Zípoli resolvieron en asamblea que no están dadas las condiciones para permitir el cumplimiento del protocolo de regreso a las escuelas por poner en riesgo la salud de estudiantes, docentes y no docentes de la comunidad educativa y exigieron que se resuelvan los problemas edilicios a la brevedad.
El colegio no cuenta con agua segura al tener tanques que no han sido desinfectados desde el 2019, los cursos no cuentan con ventilación adecuada y las aulas tienen problemas de humedad, persianas rotas y falta de picaportes. No ha tenido desratización ni desinfección y no se garantizó el aprovisionamiento y reposición de equipo de seguridad.
El plantel del Zípoli luego de realizar una asamblea virtual denunció a través de un comunicado que "faltan cubrir cargos vacantes" y exigen que "el retorno a la presencialidad y la continuidad de la virtualidad no impliquen sobrecarga de trabajo", que "el estado garantice transporte público seguro, el personal de limpieza y computadoras y conectividad para estudiantes y docentes", además de "ser vacunados y dar un aumento salarial que los saque de la pobreza y la indigencia".
En otras escuelas también se manifestaron por un regreso seguro y con recursos. En el IPEM 86 Gabriela Mistral la Comisión de Protocolo, Higiene y Seguridad resolvió continuar con la modalidad virtual a partir del primero de marzo hasta que estén garantizadas las condiciones necesarias para el retorno a la presencialidad.
Se vuelve con recursos no con discursos
El gobierno tuvo un año para acondicionar las escuelas pero no lo hizo. No hay un plan serio ni recursos para que estudiantes, familias, auxiliares y docentes no se expongan al contagio. Millones de dólares van al FMI y al pago de deuda externa mientras hay escuelas que se caen a pedazos y se sigue ajustando el presupuesto educativo.
En 2020, tres mil docentes suplentes se quedaron sin trabajo y miles de estudiantes sin docentes. Trabajadoras de limpieza y camareras del Paicor, consideradas esenciales, fueron despedidas en pandemia y todavía no han sido reincorporadas, esto impide que se garantice la higiene y el servicio de comedor en todas las escuelas.
La comunidad educativa no se banca más esta situación. A pesar de que las conducciones de UEPC y CTERA nunca convocaron a asambleas muchas escuelas decidieron organizarse y propusieron conformar comisiones de seguridad e higiene junto a la comunidad educativa para exigir todas las medidas necesarias para una vuelta segura.
Para compartir todas estas experiencias de organización e impulsar la coordinación de las comunidades educativas en defensa de la educación mañana sábado a las 17 horas se realizará una reunión virtual de estudiantes, familias y trabajadores de la educación con la consigna “Se vuelve con recursos no con discursos”.

Educación. Soledad Acuña: ¿quién es y qué educación defiende la ministra más odiada?
La educación pública y la comunidad educativa han sido desde siempre unos de los blancos predilectos del PRO en la Ciudad. Desde el 2015 esos ataques tienen una cara particular: Soledad Acuña
Viernes 22 de enero de 2021 | 15:42
Para quienes habitamos en la Ciudad de Buenos Aires no nos resulta una novedad el ataque del gobierno del PRO y sus aliados a las y los docentes, estudiantes y hasta a padres y madres. No es que este gobierno tenga el monopolio del ajuste y desprecio hacia la educación pública, en absoluto. Pero si vemos la gestión del actual oficialismo encontraremos una continuidad en la política de desfinanciamiento, de incentivo a la gestión privada de la educación, de avance en la degradación de los contenidos (con la plataformización como eje) y, para garantizar esto, de ataque a toda forma de organización de docentes y estudiantes, junto con su expulsión en los debates sobre el contenido y las condiciones de cursada.
La confrontación con la comunidad educativa suele tener un objetivo electoral o de corto plazo. El PRO y Larreta en particular, han sabido utilizar bien la jugosa pauta oficial (en 2020 gastó $900.000.000) para llenar de entusiasmo en el ataque a sus periodistas amigos, para que los no tan amigos guarden silencio y contar con espacio para esas nunca punzantes entrevistas mano a mano. Elegir a las y los docentes, en particular a sus sindicatos, también encaja con parte de su base electoral, siempre bien predispuesta a cualquier peludo ataque.
Sin embargo la explicación no termina aquí. El oficialismo ha tenido un plan en la Ciudad de Buenos Aires de ir doblegando y/o cooptando a todo actor político o social que no controlara. Su acuerdo histórico con gremios como el conducido por los Moyano, con el peronista siempre oficialista Amadeo Genta, su colonización del Poder Judicial porteño, el armado de su propia policía a su imagen y semejanza, el control del juego, la cooptación de punteros en las principales villas, etc, son ejemplos de esta mecánica.
Como decíamos, las y los docentes y la comunidad educativa han sido uno de los focos de ataque del oficialismo y esto también se debe a una voluntad de reducir lo más posible todo tipo de resistencia a sus políticas “educativas”. Algunos de los ataques emblema fueron la eliminación de las Juntas de Clasificación docentes en 2011. Para ese entonces Soledad Acuña ya era Subsecretaria de Equidad Educativa en el Ministerio de Educación y una de las espadas en este combate. El objetivo era simple: eliminar el sistema de elección que tenía la docencia para ese trabajo y poner funcionarios propios.
Acuña había llegado a ese cargo luego de algunos enroques producto de la renuncia como ministro de Mariano Narodowski. Todo se daba en el marco de la causa por las escuchas ilegales donde Ciro James, siendo funcionario del Ministerio, espiaba hasta al cuñado de Mauricio Macri. Quien quedaba al frente de la cartera de Educación era el poeta contemporáneo, Esteban Bullrich.
Tanto Bullrich como Soledad Acuña venían del “Grupo Sophia”, una de las clásicas ONGs neoliberales, en este caso creada por Horacio Rodríguez Larreta, en los noventas y financiada desde el principio por instituciones como el Banco Mundial y grandes patronales nacionales y extranjeras. Además de desarrollar cuadros como María Eugenia Vidal, el grupo fue un enclave ideológico de las reformas educativas neoliberales. Esto muestra que cuando vemos los planes y los dichos de Acuña no se trata de improvisaciones.
Soledad Acuña hizo mérito para quedarse como máxima titular de la cartera en el 2015. Desde ese momento no dio puntada sin hilo. Algunos de los capítulos más destacados en este sentido fueron el proyecto de UniCABA, cuyo eje está en monopolizar los ejes de la formación docente desde el Ministerio, quitándole todo poder a los profesorados que, aún con mecanismos no del todo democráticos, tienen formas de cogobiernos con participación de docentes y estudiantes. La idea oficialista de los “docentes del futuro” es la idea de un tutor que solo reproduce un contenido bajado 100 % del Ministerio, incluso, si se puede, que “dé play” a las famosas plataformas educativas producidas por Santillana u alguna empresa privada. Dato:el enviado de la cientista política Soledad Acuña, para dar los informes del proyecto a la Legislatura, era un Ingeniero Químico, Diego Meiriño, quien había trabajado para… Santillana.
La comunidad educativa de conjunto rechazaba la UNICABA
En el mismo sentido se marchó con la “secundaria del futuro”, proyecto que solo tenía como objetivo buscar el control ideológico de las aulas, avanzar con las llamadas “prácticas laborales” en lugar de horas de estudio y poniendo el otro eje en las “guías de aprendizaje autónomo” y las plataformas virtuales.
La mayoría de estos proyectos avanzaron utilizando el espionaje y la intimidación contra sus protagonistas, cuando no las sanciones, causas penales o, simplemente, con la policía por delante.
La comunidad educativa de conjunto rechazaba la UNICABA
Los ataques a las y los estudiantes que se organizan, como se hace con las y los docentes, su demonización pública, persiguen la finalidad de ablandar el terreno para estas políticas, que obviamente tienen su correlato presupuestario y en el avance de la gestión privada en la educación.
No es casual que el esfuerzo presupuestario de la Ciudad en Educación haya pasado del 27 % al 19 % en una década; tampoco que luego de años de mentir sobre la cantidad de vacantes en inicial y primaria, el gobierno de la Ciudad haya logrado un fallo de (su) Poder Judicial, para que padres o madres tengan que demostrar que son pobres para que le aseguren una vacante en nivel inicial; o que la ministra siga negando que hay falta de vacantes y cursos superpoblados en las primarias del sur. Son miles las vacantes que faltan. Esto quedó demostrado hasta en un fallo judicial vía el testimonio de supervisores escolares, docentes, madres y padres, pero Soledad Acuña y Larreta lo siguen negando.
El desprecio por quienes “caemos” en la educación pública lo ven les niñes y docentes hasta en la comida, tanto que entre la quita de carne en el menú, la aparición cada año más frecuente de lo que les chiques llaman “medallón de coso”, llegó al extremo de que hubiera que presentar un amparo para garantizar la alimentación para les niñes en el distrito más rico del país.
Por eso en los últimos años, en la Ciudad la matrícula de las escuelas de gestión privada fueron creciendo. Incluso en las escuelas secundarias la opción paga superó a la pública. No hay casualidades.
Por eso el regreso a clases no puede ser en las condiciones que Larreta y Acuña nos quieren imponer, utilizando nuevamente a los grandes medios como primera línea del ataque. Y no se trata solo de un tema de la Ciudad sino de todo el país. Por eso dejo aqui la declaración de la Corriente 9 de Abril, para abrir el debate en toda la comunidad educativa.

CÓRDOBA/PRECARIZACIÓN LABORAL. ¿Una feliz navidad?
En esta época desde los distintos gobiernos, las publicidades y los medios nos desean a todos y todas que pasemos una feliz navidad. Pero ¿en estas fiestas todos pueden pasarla bien, dar regalos y comer cosas ricas? Acá algunas reflexiones de un obrero de GUMA.
Martes 22 de diciembre de 2020 | 18:20
Tengo la suerte de tener trabajo y por eso asegurado el pan dulce, unas sidras y la comida. ¿Pero puedo decir feliz navidad?
Seguro que lo diré al estar con mi vieja, mis hijos y mi compañera, pero no estoy bien. Recuerdo cuando era un niño, mi vieja soltera y empleada doméstica, para navidad nos acostaba temprano porque no teníamos ni para el pan dulce. Escuchaba a los niños de mi edad tirando pirotecnia y riendo, disfrutando del regalo de Papá Noel. Y con mis hermanos en la oscuridad y con los ojos abiertos, sintiendo a mi vieja llorar.
Hoy sé que muchos niños, madres y padres no van a tener una feliz navidad, sé lo que se van a sentir, lo sentí yo en carne propia.
En este año millones de trabajadores, muchos de ellos mis vecinos, conocidos, parientes, fueron despedidos. Si ya era difícil con un sueldo, sin él seguro que no van a poder tener lo mismo que tengo yo. Veo que mi familia vende sus pocas cosas de la casa para poder pagar la luz, asisten a ferias para poder subsistir y este gobierno que te quita hasta esa posibilidad.
Con el espíritu lleno de bronca por la injusticia, que en el mismo año donde millones quedaron sin trabajo, sin obra social, sin saber como llenar la olla, en el mismo año te pasan por los noticieros que el dueño de Mercado Libre, los bancos y diversas empresas ganaron como nunca. Claro, no es casualidad, es consecuencia de que ajustan sobre los trabajadores y benefician a esas empresas.
Y otra vez tenemos que soportar como con Macri y ahora con Fernández, el robo de los jubilados (pobre mi vieja) y todo para seguir pagando la deuda. Mientras el FMI exige reforma laboral y jubilatoria. Son insaciables.
Donde hay plata para la policía y nada para las docentes, donde los trabajadores de limpieza cobran 20 mil pesos y si piden aumento, los echan.
Les tenemos que parar la mano, los tenemos que enfrentar, uniéndonos todos los que sufrimos estos ataques. Somos millones, si nos unimos en una misma lucha vamos a ser una fuerza poderosa. Vamos a poder luchar por lo que necesitamos más allá de los gremios, más allá de la región. También lo tenemos que hacer en forma democrática, discutiendo y decidiendo entre todos sin que nadie nos imponga nada. Tenemos que formar esa unidad para hacer realidad que la crisis la paguen ellos, los capitalistas, y no los trabajadores.
Desde el MAC y La Red de precarizados estamos luchando por hacerlo.

Catalunya. Empiezan las restricciones clasistas del Gobierno catalán
Las restricciones, que empezaron este lunes y durarían hasta el 11 de enero, benefician a los más acomodados y perjudican a trabajadores y pequeños comercios.
Lunes 21 de diciembre de 2020 | 22:56
Las restricciones anunciadas por el Gobierno de JxCat y Esquerra Republicana han estado a caballo de la discusión entre si se prioriza la salud o si se prioriza la economía. También han estado a caballo de los golpes de pie entre los socios mucho más pendientes de las encuestas electorales que de la Covid. Pero lo que queda claro es que si tienes dinero podrás “disfrutar” de las restricciones mucho mejor.
Estamos a las puertas de la tercera oleada de Covid y además con el desarrollo de una nueva cepa más contagiosa en Inglaterra. Los datos de la epidemia han subido muy rápidamente en esta última semana y amenazan con dispararse con los desplazamientos de Navidad y las vacaciones de invierno.
Efectivamente, las restricciones son clasistas. Permiten la movilidad a aquellas personas que tienen una segunda residencia o que puedan pagar un hotel. Los trabajadores que están suspendidos o despedidos (en "ERTE" o en "ERE") no tendrán la misma posibilidad, los pequeños tenderos que están bajando las persianas tampoco, puesto que el Gobierno de la Generalitat y el Gobierno central solo reparten lluvia de millones a los grandes empresarios del Ibex35 y miseria para el resto.
El cierre parcial de bares y restaurantes ha arrancado las críticas más hartas de la patronal del sector. Afectan duramente al sector de las pequeñas tiendas y de manera más dura a los miles de trabajadores del sector que solo cobran entre el 50 y el 70% del salario base si sufren un ERTE y los que se ven abocados a agrandar las filas de desocupados.
El Gobierno catalán no se cansa de repetir que Catalunya no se puede permitir un cierre total puesto que no hay bastante dinero para compensar las pérdidas. Y por tanto tiene que combinar aperturas suaves con cierres parciales. Pero esto no es cierto del todo. Sí que hay dinero para la multinacional de la infraestructura Ferrovial y para la Sanidad privada o ayudas europeas para las empresas de la Ibex35 que ahora son todas “ecológicas”.
Pero resulta que desde la crisis del 2008 la banca y grandes empresas han estado ganando millones de euros. Es en estas empresas donde está el dinero. Pues para garantizar cierres y una lucha efectiva contra el Covid-19 se tienen que aplicar impuestos a los beneficios de las grandes empresas y las fortunas mil millonarias hasta garantizar el 100% de las nóminas y el lugar de trabajo de todos los trabajadores y un ingreso digno a los pequeños comerciantes que tengan que cerrar.
Es decir, todo lo contrario a lo que hace el Gobierno catalán. En lugar de regalar el dinero a los empresarios “amigos” del poder, se tiene que defender la vida de los trabajadores y los pequeños tenderos. Puesto que de esta forma se podrá librar la batalla contra el Covid más efectiva y preservando la vida de los millones que trabajamos cada día.

Alerta Spoiler. Mosquito Sancineto: "Los actores estamos en emergencia, apuesten al arte independiente"
Fabio “Mosquito” Sancineto. Actor, docente, director y autor. Fundador y director general de Estudio Integral de Técnicas de Improvisación y de la Nueva Compañía de Teatro-Improvisación Argentina. Fue entrevistado para hablar sobre la situación d elos artistas en la pandemia. ¿Qué pasa con el arte?
Viernes 20 de noviembre de 2020 | Edición del día
Hizo Copi en el Teatro Cervantes y Discépolo en el Teatro San Martín con Pompeyo Audivert.Tiene un programa de radio #MosquitoIntenso y durante años hizo el Match de Improvisación, Abasto en sangre, Fiestas Mayas, Campo disco show, Noches de oriente, Fiestas vírgenes. Fabio "Mosquito" Sancineto ahora organiza a los "Artistas Solidarios" para entregar comida a aquellos artistas que la estan pasando muy mal producto del Covid-19.
Desde sus inicios siendo un niño en 1979 dirigido por Inda Ledesma en “El príncipe idiota” (Dostoievski) –ganadora del Premio Molière hasta ahora pasaron cuatro décadas. "Siempre actué, mis viejos me apoyaron en esto. Soy una crazy", dijo en Alerta Spoiler.
El personaje de Mosquito nace en el primero film que debute, en el año 1984, en una película de Bebe Kamin (“Los chicos de la guerra”). "Hacía de un personaje que no tenía mucho que ver conmigo, incluso por la contextura del personaje original, yo era muy delgade, y no paraba de hablar….y Kamin me bautizó “mosquito” y todos empezaron a llamarme así, mis compañeres, y me gustó y lo adopté de pseudónimo, había productores que me decían “no te podes llamar mosquito” así que le agregue mi nombre y mi apellido, era una forma de revelarse al sistema artístico de que tenías que tener un apellido contundente y antes esas situación están poco amables me rebele y acá estoy: Fabio “Mosquito” Sancineto", contó.
"La verdad es que viví mi crecimiento tranquilo y también fue porque tuve una premisa clara siempre: que yo no me iba a engañar a mí mismo. En nada. Con nada", afirmó.
Su familia nunca le coartó su visión artística y lo incentivó a estudiar en la Escuela Labardén y de ahí en más su corazón inquieto nunca abandonó las tablas, el arte ni el drag. Lo convocan para presidir festivales de teatro y dar sus talleres de improvisación en toda Latinoamérica, también actuó en serie populares como El marginal.
Filmó dos películas con Jorge Polaco. “La dama regresa” y “Viaje por el cuerpo” y con la Coca Sarli trabajó en “El delantal de Lili” (2003). "Me divertí al filmarla y es en la única en la que hago de travesti, ¿Qué curioso, no?", recordó en una entrevista.
Fabio "Mosquito" Sancineto tiene más de 25 años de trayectoria en la actividad y estos son algunos de los ejemplos destacados de su carrera. Hoy vuelve con una obra a la gorra de la "Compañía de Teatro Improvisación Argentina" que arranca este sábado 21 en el ciclo de funciones de #APuraImpro en el #AuditorioBelgrano, bajo protocolo y al aire libre.
Para solicitar la ayuda de Artistas solidarios o colaborar con el proyecto pueden escribir al mail: artistassolidariosok@gmail.com
Celular: 1150284130
Instagram: @artsolidarios, también al mío que es @mosquito_sancineto y yo les respondí inmediatamente. En facebook es Artistas solidarios.

EL SILENCIO NO ES SALUD. Marcha y acampe en Plaza de Mayo del personal de salud por salario y el reconocimiento profesional
Sin apoyo de las centrales sindicales, se movilizaron trabajadores de todo el AMBA para reclamar reconocimiento profesional de enfermería y un verdadero aumento salarial. El gobierno sigue sin recibirlos ni dar respuestas. Las vecinas de la recuperación de tierras en Guernica se sumaron a dar el apoyo.
Viernes 20 de noviembre de 2020 | 19:16
La jornada empezó cerca del mediodía en la Plaza Congreso, donde se concentraron miles de trabajadores de distintos hospitales de la Ciudad y del Gran Buenos Aires. Más temprano, trabajadores del hospital Garrahan realizaron una protesta, en el marco del paro de 48 hs que votaron en asamblea de todo el personal, mientras sus pares de otros hospitales iban concentrándose en sus propios hospitales.
El reclamo crece en todo el país. Hoy se movilizaron también en Rosario, Jujuy, Mendoza, Rio Negro y otras provincias. El gobierno, sigue sin responder a los reclamos. En cambio, para el 2021 recortó el presupuesto nacional en salud un 9.4%, teniendo en cuenta la inflación anualizada.
Mientras en los hospitales crece el reclamo, los gremios mayoritarios como ATSA, UPCN, SUTECBA no emitieron ninguna respuesta a la movilización que ya lleva más de un mes en medio de la pandemia. Con sueldos precarios, doble o triple jornada laboral, los trabajadores exigen sueldos dignos, y ser tratados como profesionales.
Varias son las acciones y movilizaciones que se vienen sucediendo en los distintos hospitales, muchos son los gremios, mientras se dan asambleas autoconvocadas por doquier es necesario unificar el movimiento de todos los sectores. Ese es el espíritu que se escucha, esa es la necesidad.
Al mismo tiempo, se acercaron a la movilización las vecinas en lucha por la recuperación de las tierras de Guernica que votaron en asamblea apoyar y movilizarse junto a las trabajadoras de la salud. “Guernica está presente hoy acá y va a estar apoyando a todos los trabajadores en lucha” dijo Nicole, vecina en lucha. También convocaron a todos a sumarse al corte que van a realizar el 26/11 a las 6 am en el Puente Pueyrredón.
También estuvo presente la diputada porteña Myriam Bregman apoyando a las y los trabajadores. Ella llevó los reclamos de enfermería junto a Alejandrina Barry a la legislatura porteña. También presentaron un proyecto de ley para el reconocimiento profesional, aumento salarial y contratación de más personal en los hospitales de la Ciudad de Buenos Aires.
Las y los enfermeros anunciaron que estarán acampando hasta mañana. Al mediodía realizaran un minuto de silencio por los compañeros fallecidos. Desde La Izquierda Diario estamos acompañando a los trabajadores en lucha.

Crisis Sanitaria. Referente LGTBI de Jujuy denuncia al Gobierno por abandono de persona
Jorge Wierna es referente de la Asociación Civil NOA Diversa y de la FALGBT, necesita iniciar urgentemente un tratamiento oncológico de radioterapia y quimioterapia, pero en el marco de la crisis del sistema de salud no puede acceder a turnos en el Hospital Pablo Soria. En su cuenta de Facebook denuncia la "triste realidad de quienes necesitamos de un buen Sistema de Salud Pública".
Martes 27 de octubre de 2020 | 15:13
Jorge Wierna es referente de la Asociación Civil NOA Diversa y de la Federación Argentina de Lesbianas, Gays, Bisexuales y Trans (FALGBT), necesita iniciar urgentemente un tratamiento oncológico de radioterapia y quimioterapia, pero en el marco de la crisis del sistema de salud no puede acceder a turnos en el Hospital Pablo Soria.
El Hospital Pablo Soria es "el único de alta complejidad de la Provincia, que atendía todas las especialidades", remarca Jorge en diálogo con este medio.
En su cuenta de Facebook denuncia la "triste realidad de quienes necesitamos de un buen Sistema de Salud Pública", y responsabiliza al Estado y Gobierno provincial de la crítica situación en que se encuentra el sistema de Salud pública por las políticas de vaciamiento y desfinanciamiento, agudizados en contexto de pandemia.
Mientras Gerardo Morales gasta millones en campañas publicitarias tratando de mostrar que su gobierno dio una "batalla épica" contra el covid-19, lo cierto es que no sólo en materia de atención a la pandemia la gestión sanitaria de su gobierno ha sido desastrosa, sino que con los limitados recursos y en condiciones de extrema precarización de las y los trabajadores de la salud producto de décadas de políticas neoliberales, el sistema de salud público del que depende el 50% de la población se encuentra aún más diezmado y deja a su suerte a miles de personas que, como Jorge, requieren asistencia sanitaria.
Reproducimos la denuncia de Jorge:
Morir peleando, antes que darse por vencido!
Esa es la triste realidad de quienes necesitamos de un buen Sistema de Salud Pública, cosa que no existe ya en Jujuy, por falta de Políticas Públicas que garanticen nuestros Derechos y una buena calidad de vida!
Cansado de andar peleando y hasta rogando para conseguir turnos, esperar y ver cómo mi salud se deteriora y el dolor se hace insoportable física y anímicamente, duele y da mucha bronca e impotencia, no poder ver a un/a Oncóloga/o en Hospital Pablo Soria, por falta de profesionales, ya que muchxs renunciaron, y los pocos/as que quedaron están enfermos de covid, y por suspensión de los turnos.
Esto es ni mas ni menos abandono de personas y violación a un Derecho básico como lo es la Salud ¿Dónde denunciamos? ¿A quién? Si el mismo Estado, al gobernador, ni al Ministro de Salud le importo jamás la Salud de lxs jujeñxs?
El Turismo, la apertura de los Cines, Teatros, Shopping, etc., son más importantes que la vida misma del ser humano, cosas que quienes no les alcanza ni para comer no pueden acceder ni darse esos lujos...
Si me tengo que morir, será peleando y si eso implica hacer una Denuncia Pública y Judicial, así muera en el intento, lo haré ¡Esto no da para más! INVITO a todas las personas que estén atravesando por la misma situación se comuniquen conmigo para hacer una DENUNCIA Colectiva con el apoyo de todas las Organizaciones de Derechos Humanos de Jujuy y el país!
Teléfono de Contacto: 3884339855 Jorge Eduardo Wierna

Europa. Coronavirus fuera de control en Francia: Macron solo profundiza su gestión represiva
Estimaciones epidemiológicas indican que esta segunda ola puede ser más grave que la primera. Francia cuenta 40.000 contagios por día, pero se estima que pueden llegar a los 100.000 diarios. Macron solo profundiza su gestión represiva y el toque de queda, mientras que privilegia que la economía siga abierta para millones de trabajadores que corren el riesgo de contagio.
Lunes 26 de octubre de 2020 | 22:05
El avance imparable de la pandemia de covid-19 en Francia ha encendido todas las alarmas. El presidente del comité científico que asesora al Gobierno, Jean-François Delfraissy, estimó este lunes que la situación de positivos no refleja la realidad y evaluó en 100.000 el número de contagios diarios en el país.
El presidente, Emmanuel Macron, lejos de tomar cualquier medida sanitaria profundiza su gestión represiva de la pandemia, agudizando el toque de queda y las multas y privilegiando que la economía siga funcionando. Esto quiere decir que millones de personas tienen que permanecer encerradas en sus casas por la noche pero salir a trabajar cada día con el riesgo de contagio que implica.
Datos alarmantes
El número de nuevos casos positivos ha superado la marca de 40.000 todos los días desde el jueves pasado. Según cifras diarias de Public Health France, el país está batiendo tristes récords con una tasa de positividad de la prueba de PCR del 17% y más de 52.000 casos registrados este domingo en solo 24 horas. El número de hospitalizaciones también sigue aumentando, 2.575 personas se encuentran actualmente en cuidados intensivos y 6 regiones ya han cruzado el umbral del 50% de camas de reanimación ocupadas. Sin embargo el panorama puede ser aún peor: el comité científico que asesora al presidente acaba de confirmar que los datos de contagios reales por día serían de 100.000 personas, y París ya registra un nivel de ocupación de camas de terapia intensiva (UCI) del 60%.
Según estimaciones epidemiológicas, esta segunda ola puede ser más terrible que la primera. El virus se está propagando más rápidamente y es probable que el invierno que está por delante sea una temporada particularmente difícil para el personal de la salud que no ha recibido ningún apoyo ni soporte real del Gobierno de Macron.
En la mañana de este lunes el jefe del departamento de enfermedades infecciosas del hospital de Pitié-Salpêtrière, Eric Caumes, afirmó que el control de la epidemia se había perdido "ya hace unas semanas" y que “el virus está tan presente entre nosotros que (...) creo que hoy ya no tenemos otra opción, tendríamos que reconfinarnos”.
Este reconfinamiento o nueva cuarentena que, por tanto, parece inevitable para el especialista en enfermedades infecciosas ante tal resurgimiento de la epidemia, se explica en gran medida por la deplorable gestión de la crisis por parte del Gobierno.
Una estrategia oficial catastrófica
Si bien desde finales de agosto el número de nuevos casos diarios ha superado la marca de los 10.000, el gobierno prefiere apelar a la “responsabilidad individual” de todos para librarse de cualquier responsabilidad durante este rebrote.
Macron ensayó una estrategia de testeo que fracasó por completo por las demoras increíbles en los resultados, lo que impidió algún tipo de política seria para intentar frenar las cadenas de contagios. Ante esta situación Macron se negó a tomar cualquier medida que pudiera afectar la economía. Prefirió establecer un toque de queda con un marcado carácter policial, ahora impuesto en 54 departamentos, que afecta a 46 millones de franceses, dos tercios de la población nacional, que no pueden salir de casa entre las 21.00 horas y las 6.00 horas del día siguiente, salvo por motivos justificados.
Como era de esperarse, con esta medida que es más represiva que sanitara la situación sigue empeorando.
Ante esta segunda ola, los hospitales temen cada vez más la saturación y la falta de personal, además de la falta de recursos. Solicitudes a las que el Gobierno no ha querido responder en los últimos cinco meses desde el desconfinamiento.
El 9 de octubre, el consejero de Sanidad anunció que se destinarán 50 millones de euros a la apertura de 4.000 camas adicionales en hospitales a partir de este invierno… el otoño apenas ha entrado en su segundo mes y ya 2.575 personas están en cuidados intensivos, mientras que Francia sólo tiene 5.800 camas de cuidados intensivos. Es decir, casi la mitad de las camas ya están ocupadas, y estas 4.000 camas adicionales están lejos de compensar las 100.000 camas eliminadas en los últimos veinte años .
Además, las 12.000 camas de reanimación anunciadas en julio pasado son imposibles de movilizar sin mayores recursos para los hospitales. Y, de hecho, "hacer creer a los franceses que hay 12.000 camas de cuidados intensivos es mentir a sabiendas" , según Pr Djillali Annane, jefe del departamento de medicina intensiva del hospital Raymond-Poincaré ( Hauts de Seine). Esta cifra solo podría alcanzarse mediante una desprogramación significativa de otras operaciones y una mayor práctica de intervenciones ambulatorias, lo que podría derivar en graves complicaciones en cuanto al seguimiento y atención del paciente.
El Gobierno elige la economía, y a los empresarios
Ante el aumento de los casos y un rebrote descontrolado, sin que se haya apuntalado el sistema sanitario, el Gobierno vuelve a considerar varias hipótesis según lo informado por Le Figaro: “Si bien el estado de emergencia sanitaria se votó hasta febrero, algunos miembros del gobierno aún esperan evitar un reconfinamiento, y en su lugar proponen adelantar el toque de queda unas horas y cerrar ciertos lugares abiertos al público (como universidades, pero no escuelas, colegios y escuelas secundarias). Esto se aplicaría a todas las áreas en alerta máxima, es decir, 54 departamentos y 46 millones de personas”.
Pero la hipótesis "favorecida por el ejecutivo" sería en realidad la siguiente: "Ampliar el toque de queda entre semana, fijándolo a las 7 de la tarde, por ejemplo, y acoplarlo al confinamiento los fines de semana y al recurso masivo al teletrabajo". En resumen, una vez más, el Gobierno podría restringir la vida social. Una solución que busca una vez más preservar la economía para imponer restricciones sociales, como señala Le Figaro: “Esto preservaría una apariencia de vida económica, al tiempo que limitaría las interacciones privadas".
Estas hipótesis muestran una vez más la vacilación del Gobierno entre salvar a los empresarios y sus ganancias o poner en marcha una estrategia real para detener la crisis sanitaria. Además, quizás responda a las instrucciones de la cámara patronal (MEDEF), cuyo jefe, Geoffroy Roux de Bézieux, dijo en una reciente entrevista que “la mayor parte de los contagios no se producen en el lugar de trabajo sino en el ámbito privado". Un cinismo atroz, y el argumento por el que exige a millones de personas que vayan todos los días a trabajar en un transporte público abarrotado y expuestos a un contagio casi seguro.
Al Gobierno no le importa si las medidas de distanciamiento social son realmente posibles en el transporte, está demasiado ocupado movilizando a las fuerzas represivas para garantizar que los cafés estén cerrados o militarizas los barrios obreros para amedrentar a los trabajadores para que no se queden fuera de su casa cuando vuelven de sus empleos.
Una vez más, las autoridades prefieren en gran medida la gestión represivas antes que tomar medidas sanitarias efectivas. La elección por parte de Macron del término "toque de queda" en lugar de "confinamiento nocturno", mostró inmediatamente la dimensión política de esta medida.
Lo que necesita Francia urgentemente es un plan de inversión masiva para los hospitales para hacer frente a esta segunda ola. Mientras que 2.575 personas ya están en cuidados intensivos y que Francia solo tiene 5.800 camas de cuidados intensivos, el Gobierno no parece dispuesto a pagar un solo centavo para este fin.
Ante una epidemia "fuera de control", se necesitan medidas realmente fuertes, se debe buscar romper realmente las cadenas de contagio. Resulta evidente que las medidas de Macron están puestas en función de la economía y no de la salud y la vida de los trabajadores y el pueblo de Francia.

CÁRCELES Y PANDEMIA. Cárceles de La Plata: "En la Unidad 9 dejaron morir a tres jóvenes"
El martes 22 de septiembre se realizó una jornada anticarcelaria en la puerta de la Unidad Penitenciaria 9 en el barrio de Villa Elvira de La Plata. Familiares de detenidos, colectivos anticarcelarios y el Colectivo contra el Gatillo Fácil pidieron la renuncia del director del penal Ernesto Julio Aguero
Jueves 24 de septiembre de 2020 | 16:29
Desde el mediodía y durante buena parte de la tarde de este martes, familiares de detenidos, colectivos anticarcelarios y el Colectivo contra el Gatillo Fácil de La Plata se manifestaron frente a la Unidad Penal 9. La actividad tuvo como eje la denuncia de las muertes en manos del Servicio Penitenciario de esa unidad de Ángel David Cisneros, Enrique Sánchez Barros y Mauro Daniel Garecco, jóvenes alojados en el Pabellón 2 de la unidad, asesinados en las últimas semanas y cuyos crímenes se suman a las decenas de muertes producidas por el Servicio Penitenciario Bonaerense durante el aislamiento social, preventivo y obligatorio dispuesto por el gobierno nacional.
Las organizaciones y familiares convocantes expresaron a través de un comunicado: “Enrique y Mauro eran compañeros de celda. Mientras dormían una mala instalación eléctrica derivó en un foco de incendio. Los guardias tardaron 40 minutos en abrir la celda. Ambos fallecieron en el hospital San Martín de La Plata con más de la mitad de sus cuerpos quemados. A Enrique tuvieron que amputarle ambas piernas. La respuesta cínica de la justicia ante el hecho fue otorgarle la domiciliaria que le correspondía hacía tiempo estando él internado y mutilado antes de morir. Ángel tenía 21 años. Apareció suicidado el 30 de agosto pasado en la celda 12 del mismo pabellón. El pibe había tenido dos intentos de suicidio en su historia médica. Aun así en la Unidad 9 lo pusieron una semana entera en buzón –celda de aislamiento de 1m x 1m- antes de aparecer muerto. Su cuerpo fue evidentemente vejado por elementos del SPB durante las más de 12 horas que lo tuvieron colgado en la celda, ya que las declaraciones de los guardias no coinciden con la fotografía publicada del joven después de muerto por el infame portal La Plata Noticias, que sin autorización de la familia publicó la foto del pibe colgado exponiendo a su familiares y amigxs a una imagen profundamente dolorosa y disciplinante”.
La actividad se desarrolló con una radio abierta, pintadas con los nombres de Enrique, Mauro y Ángel y una batucada de piedras contra las rejas que rodean la tristemente conocida Unidad 9, que fue muy apoyada por las personas privadas de libertad, al tiempo que las mismas recibían desde las y los presentes el aliento al grito de “¡No están solos!”. Las y los convocantes hicieron responsables por las muertes de los pibes al director de la Unidad 9, Ernesto Julio Agüero y a la Directora Provincial de Salud Penitenciaria, Sonia Quiruelas, de quienes se exigió la inmediata renuncia.
Alfredo Cuellar, militante anticarcelario y padre de Florencia “China” Cuellar – asesinada por el SPF en el penal de Ezeiza en 2012- y el abogado Adrián Corvalán, que lleva las causas de los tres pibes asesinados, mantuvieron una reunión con cuatro altos funcionarios del SPB ante quienes exigieron la renuncia del director del penal, que ante su presencia intimidante en la reunión Cuellar expresó: “Si quieren aflojar el conflicto, este personaje se tiene que ir”. Agüero lleva 28 años en el SPB y viene de cumplir gestiones en las unidades 31 de Magdalena, 18 de Gorina, 39 de Ituzaingó y 5 de Mercedes. Por denuncias de varios internos se sabe que este personaje viene siendo responsable de varias muertes más en otras dependencias, sigue siendo apañado y escalando posiciones en el servicio.
Las y los familiares organizados vienen denunciando esta situación en distintos departamentos judiciales como La Plata, Lomas de Zamora, Campana, Mercedes, Morón y San Justo. Sus reclamos evidencian un desinterés absoluto del poder político por la vida de las personas privadas de su libertad, entre quienes la gran mayoría se encuentra sin sentencia, por delitos contra la propiedad o por pertenecen a sectores socialmente vulnerables, a quienes se les despojó de sus derechos básicos a la vivienda, la salud, la educación y al trabajo.
Recordemos que la Unidad 9 de La Plata tiene una larga historia en los crímenes impunes del Estado, tanto durante la dictadura genocida como durante los gobiernos burgueses posteriores.

Sin GPS en materia sanitaria. Sin GPS: En Chubut se agrava la crisis sanitaria por COVID-19
Las peores horas para Chubut desde el inicio de la cuarentena. La pandemia continúa golpeando a la provincia y complicando la situación sanitaria. Pico de contagios en las y los trabajadores de la Salud. ¿Cómo está la actual situación y cómo podemos imponer una salida para los trabajadores y las grandes mayorías?
Jueves 24 de septiembre de 2020 | 20:42
Chubut se inscribe entre las provincias que han subido en casos de COVID-19 y transita en estas horas la peor situación sanitaria desde el inicio de la cuarentena. El día de ayer, 23 de septiembre, se registraron tres fallecidos (llegando a diez en tres días) y 200 nuevos casos que se suman al total de 3591. El total de fallecimientos a nivel provincial es de 38.
Esto se da en el marco del pico nacional que registró 13.467 nuevos casos en un total de 678.266 personas y 14.766 víctimas fatales.
La noticia de 23 casos positivos y dos fallecimientos registrados en el geriátrico Residencia de Larga Estancia de Madryn, hacen recordar a la ola de casos habida en Buenos Aires semanas atrás, que significó la muerte de cientos de adultos mayores.
Hasta agosto, momento en que se dispararon exponencialmente los contagios, la provincia contó con más de cuatro meses para fortalecer y realizar inversiones significativas en el sistema de Salud y contratar a más trabajadores para enfrentar la pandemia. Pero esto, estuvo más que lejos de ser así: para Arcioni y su gabinete, nunca fue una opción.
El ministro de Salud Fabián Puratich, en una entrevista la semana pasada, se encargó de reflejar en propias palabras que el gobierno anda sin GPS para lidiar con la pandemia. O para expresarlo en términos más acertados, si hay GPS está configurado a la medida de los grandes capitalistas: las multinacionales exportadoras de la región y los especuladores internacionales que continúan descargando la crisis sobre el pueblo laborioso.
En aquella entrevista, Puratich reflejó que se están planificando medidas desde el Comité de Emergencia para Comodoro Rivadavia y Puerto Madryn "sobre todo, disminuir la circulación de personas donde hay circulación comunitaria del virus" y que "yo llamo a esto, la responsabilidad individual" prácticamente en tono de queja por la poca cantidad de restricciones.
Como ya denunciamos en una nota anterior, Arcioni y Puratich apuntan como únicas medidas al incremento de las restricciones y controles, representado básicamente en prohibir la circulación y las reuniones sociales. Bajo esos "controles" se desarrollaron operativos que descargaron una profunda violencia en manos de la Policía.
Mientras, el presupuesto de Salud continúa por el suelo, parte de la situación se ve reflejada en la condición laboral de las y los trabajadores de la Salud (pero estatales de conjunto) cobrando con dos meses de atraso los salarios. El gobierno se justifica en la caída de las regalías mientras piensa en los vencimientos futuros de la deuda.
Puratich también reconoció que "Los equipos de salud están saturados". Pero lejos de aumentar la planta para enfrentar la pandemia, se sobrecarga de trabajo a quienes están o se producen despidos como sucedió con las tres trabajadoras del Hospital de Esquel que aún no tienen respuestas.
Lo paradójico es que aunque se insiste en disminuir la circulación, decenas de empresas y lugares de trabajo no esenciales continúan trabajando a rajatabla a pedido de las patronales que presionan para continuar produciendo.
Ejemplo es Aluar, del multimillonario Madanes Quintanilla, que nunca dejó de funcionar a pesar de confirmarse al menos un caso positivo de COVID durante agosto. En una entrevista a El Cronista, el mismo Madanes Quintanilla afirmó que a mediados de septiembre la capacidad de uso de la planta se recuperó al 70% a la par de la normalización del precio internacional de la tonelada de aluminio. Aclaró "podríamos exportar más si pudiéramos producir más" y que "buscará paulatinamente esquemas productivos que permitan restablecer parcialmente la utilización". ¿Eufemismo que adelanta futuros ataques a las filas obreras?
La pesquera Conarpesa es otro ejemplo. En la semana que pasó se confirmaron 80 casos positivos de un total de 300 hisopados. El presidente de la firma declaró que "Fue en ese momento que determinamos adquirir los test para hacer un hisopado masivo". Sumamente tarde.
Por un lado vemos que tanto en Aluar, como en Conarpesa y en toda actividad "no esencial", las y los trabajadores deberían estar en sus hogares percibiendo el 100% del salario, los aportes y la obra social. Pero el entramado de presiones y un poder político que les cede, pone en riesgo la vida de cientos de vidas en la provincia, principalmente en sus actuales focos, Puerto Madryn y Comodoro Rivadavia.
Por otro lado es necesario poner en pié comités de Seguridad e Higiene en todos los lugares de trabajo para discutir protocolos adecuados, en favor de la salud obrera.
El Sistema de Salud en un punto realmente crítico
Grave es la situación que atraviesan las y los trabajadores de la Salud, que están día a día en la primera línea. La situación va de norte a sur y a lo ancho provincial.
Además del pago de salarios con dos meses de retraso, el congelamiento salarial, el intento del gobierno por pagar un mísero bono de 5 mil pesos no remunerativos, una paritaria 2020 que no aparece, tenemos la realidad del desgastante pluriempleo que sostienen miles de médicos y enfermeros para llegar a fin de mes y que lleva a la sobreexplotación y el estrés.
La tasa de contagios de las y los trabajadores de la Salud es otro aspecto que configura el escenario: A nivel provincial, solo en cinco días se confirmaron 64 casos de trabajadores de la Salud.
En el Hospital Alvear de Comodoro Rivadavia casi 50 trabajadores de Salud están aislados por ser casos postivos o contactos estrechos, además de estar ocupadas la totalidad de las camas de internación y terapia intensiva, que para casos de COVID son 6 y se rota a los pacientes según necesidad.
En el Hospital de Puerto Madryn, hay 14 internados en clínica médica y 3 en terapia intensiva, lo que significa que solo en clínica médica, entre pacientes COVID y no COVID, se sobrepasa el 90% de ocupación.
En una carta en la tarde de ayer miércoles, los médicos especialistas en terapia intensiva de Comodoro, comentaron "Ya no disponemos de capacidad para ampliar el número de camas, no contamos con recurso humano entrenado y calificado, tenemos compañeros aislados y/o afectados por COVID-19".
Por una verdadera salida para las y los trabajadores
Desde el PTS en el Frente de Izquierda Unidad decimos que aún estamos a tiempo para enfrentar la pandemia pero que el aislamiento social no puede ser (y en la historia nunca fue) la única medida a implementar.
Pretender un aislamiento obligatorio cuando la pobreza y la desocupación llevan a que miles tengan que salir a trabajar o hacer changas o cuando a miles de estatales se les paga el salario escalonadamente y se adeudan hasta dos meses, es imposible.
A la actual pandemia se la debe enfrentar con un plan integral y de fondo, que ponga en primer lugar la vida de las y los trabajadores y sus familias. Es prioridad el aumento inmediato de los presupuestos sanitarios mediante el rechazo soberano al pago de la deuda externa provincial por un lado y un impuesto a las grandes multinacionales que ganaron con la explotación de los recursos y su exportación como ALUAR, PAE y las pesqueras.
Desde el FIT Unidad presentamos en abril un proyecto que las distintas fuerzas del Congreso Nacional, desde Cambiemos al Frente de Todos, se negaron a debatir.
El rechazo de la deuda externa y el impuesto a los grandes capitalistas no solo llevaría a incrementar sideralmente el presupuesto de la Salud para tener camas de internación, de terapia intensiva, respiradores e insumos, sino también una IFE de al menos 30 mil pesos para todo aquel o aquella que lo necesite para poder cumplir un aislamiento social obligatorio.
Estas medidas son inseparables de un plan inmediato para asegurar una vivienda digna para las y los miles que viven hacinados y no pueden cumplir con el aislamiento social, recuperando las viviendas vacias producto de la especulación inmobiliaria y las viviendas ociosas. Es por ello que la actual toma de Guernica que el gobierno nacional y provincial de Buenos Aires pretende desalojar, tienen que triunfar.
Un punto central sin el cual es imposible pensar en lidiar con la pandemiaes la centralización del sistema de Salud bajo la órbita pública, para contabilizar y centralizar la totalidad de los recursos existentes, la toma de decisiones, la elaboración de la estadística y la información. A su vez, pase a planta y contratación de más trabajadoras y trabajadores de la Salud con un salario digno y pagado en tiempo y forma.
Además, lejos de ser un problema de responsabilidad individual como señala Arcioni, Puratich y los intendentes, el gobierno debe garantizar la detección temprana de casos y cuidado de los pacientes con COVID, con un rastreo exhaustivo, testeo inmediato a todos los casos sopechosos y sus contactos estrechos y aislamiento efectivo para evitar nuevos contagios.
El sistema científico argentino ya produjo tres test moleculares para diagnóstico (ELA-Chemtrip, Neokit y CoronARdx) y sin embargo el país tiene una positividad arriba del 40% cuando la propia OMS recomienda menos del 10%. Estos recursos no pueden quedar librados a la lógica de mercado, deben declararse de utilidad pública, así como también todos los laboratorios que sirvan para escalar la cantidad de test.
Los sindicatos deben intervenir con todo su peso para imponer estas demandas, llamando a asambleas que construyan un plan de lucha, abandonando la tregua que sostienen dejando pasar los ataques de las patronales en conivencia con los gobiernos de turno, para que no seamos nosotros y nosotras quienes paguemos las consecuencias de la actual crisis sanitaria.
Estas son medidas para enfrentar la pandemia y priorizar nuestras vidas por sobre los capitalistas beneficiados por el gobierno de Arcioni y Alberto Fernández, su aliado nacional.

CIERRE DE HOTELES Y DESPIDOS. El Gobierno porteño cierra centros de aislamiento en medio del pico de contagios
La decisión del Gobierno de Larreta abarca a 4 hoteles que se usaron para el aislamiento extradomiciliario. Estos se utilizaban sobre todo para personas con hogares hacinados. El cierre de los hoteles hace que se vuelque más carga al sistema de salud público que ya se encuentra casi colapsado. Además despiden a los que trabajan en los hoteles.
Redacción CABA
Viernes 28 de agosto de 2020 | 12:59
Esta semana se conoció la decisión del Gobierno porteño de cerrar 4 hoteles que se utilizaron estos meses para el aislamiento de personas contagiadas del virus del Covid-19. Los hoteles son: De Las Luces, DecO Recoleta, el Aparthotel Gardel Flats y el Destino Real. Los mismos no solo eran lugares de aislamiento, sino que se brindaba atención médica las 24 horas, se diagnosticaba si los casos pasaban a ser graves además de brinda la comida y la limpieza necesaria.
Estos lugares fueron fundamentales para las personas que no podían llevar el aislamiento de forma individual, sobre todo aquellos hogares con condiciones de hacinamiento o con convivientes del grupo de riesgo. Claramente los sectores más vulnerables de la Ciudad fueron los que utilizaron más estos hoteles. Por eso abundaba población de villas, barrios carenciados, asentamientos, etcétera.
Esta medida provoca que todas estas personas se vuelquen al sistema de salud para realizar el aislamiento. Si no hay lugar para el aislamiento y deben permanecer en sus hogares, puede convertirse rápidamente en un foco de contagios entre los convivientes y en estos barrios donde, por las condiciones que viven, es muy difícil mantener la distancia social. Recordemos que las políticas de Larreta junto al accionar de AYSA dejaron sin agua potable a parte de la Villa 31 hace unos meses, y en seguida el barrio se convirtió en un foco de contagios de Covid-19.
Pero además esta decisión del Ejecutivo porteño hace que sobrecargue más el sistema de salud. Con trabajadores que vienen con meses de trabajo agotadores, con crecimiento de casos entre el propio personal de la salud, y el crecimiento de ocupación de camas.
Todo esto en medio del segundo día que se superan los 10000 casos de contagiados diarios. Aunque hace semanas que se dice que alcanzamos el pico, los casos siguen creciendo en todo el país y en la Ciudad de Buenos Aires.
Una médica que trabaja en uno de estos hoteles le relataba a El Grito del Sur “Brindamos atención a los pacientes positivos que se aíslan de sus familias y de la comunidad. Muchos de los que llegan son de barrios vulnerables, de conventillos u hoteles familiares y en sus hogares se les complica mantener las condiciones de higiene. Realizamos control de temperatura, seguimiento de salud y detección de casos potencialmente graves, que posteriormente se derivan a hospitales”.
Y agregaba: “No es un momento para cerrar estos dispositivos. Muchos de los pacientes no pueden hacer cuarentena, ya que tienen trabajos informales y no pueden subsistir sin salir a trabajar. La mayoría no tiene forma de aislarse y estos hoteles, que brindan techo y comida, les facilitan el aislamiento”.
Esta decisión además deja sin trabajo a todos los que estaban realizando tareas en estos centros de aislamiento. Desde los propios médicos, enfermeros, cocineros, personal de limpieza, personal de seguridad que habían sido contratados con salarios muy bajos y ahora los despiden en el medio del pico de contagios.
Como se puede ver el cierre de estos hoteles que funcionaban como centros de aislamiento es una medida que perjudica directamente a los sectores más empobrecidos de la ciudad, a la salud pública y a los trabajadores que realizaban tareas ahí.
Paralelamente el Gobierno de Rodríguez Larreta le da el visto bueno a la apertura de hoteles para que retomen las funciones comerciales. Una vez más se deja en evidencia la presión de los sectores empresariales tiene mucho más peso que la salud y el cuidado de las poblaciones más vulnerables.

GBA Zona Norte. Toyota: ya son 170 los contagios y llega el apoyo político del Frente Todos para bancar la producción
La multinacional y no esencial automotriz japonesa sostiene la producción a pesar del incremento exponencial de casos de contagios de covid-19 en las y los trabajadores. Además, llega el esperado apoyo político del frente de Todos para seguir produciendo.
Jueves 27 de agosto de 2020 | 15:49
Se conocen 20 nuevos casos positivos de coronavirus que se suman a los 150 casos relevados desde el inicio de la producción luego de la cuarentena dura. Un total de 170 contagios.
Datos aportados por el Observatorio Social del AMBA de La Izquierda Diario
Este relevamiento de contagios en puestos de trabajo es el único en este sentido, ya que ni los gobiernos nacional, provincial y municipal informan cuál es la situación de las y los trabajadores en sus lugares de trabajo durante la pandemia. Por el contrario, sostienen que los contagios se producen por reuniones sociales o juntadas de asados, como lo han manifestado el presidente Alberto Fernández y el ministro de salud Gines González García.
Ese discurso es el que sostiene la empresa y el que ha manifestado a medios locales durante la semana pasada cuando tuvo que suspender un turno por brotes de contagios:
"Desde el 18 de mayo hasta la fecha se han realizado más de 5.700 pruebas para la detección preventiva de covid19 en colaboradores identificando un total de 51 casos asintomáticos". Y continuaron: “Podemos afirmar que los protocolos establecidos están funcionando y que la inmensa mayoría de los casos detectados son de fuente externa”.
Afirmación que rápidamente fue desmentida por los propios trabajadores en comunicación con esta redacción y en redes sociales repudiado y desmintiendo esos dichos.
Por otro lado, desde el municipio del intendente del Frente de Todos Osvaldo Caffaro, se decidió llevar adelante el fin de semana pasado tareas de desinfección en las instalaciones de la planta con personal y fondos del público.
Recursos humanos y económicos que bien podrían ser utilizados dado la situación de pandemia para incrementar las medidas de prevención de contagios de la comunidad y no de los intereses de esta empresa multinacional.
No solo recibe los servicios del gobierno municipal, sino que además recibieron en la jornada de ayer al embajador de Japón junto al ministro de transporte de nación Mario Meoni, a la diputada provincial Micaela Morán y la concejal Vanesa Palermo, entre otras autoridades. En un claro gesto de apoyo a esta empresa pese al incremento de contagios.
Según medios locales el objetivo del arribo de los funcionarios tuvo que ver con interiorizarse sobre los circuitos de producción, operatividad y logística de la empresa.
Justo días después del brote de contagios llega el apoyo político del Frente de Todos para sostener la producción de esta por sobre la salud de miles de trabajadores y sus familias.
Los datos muestran que ningún protocolo elaborado por los empresarios con la complicidad del gobierno que los “controla” puede arrojar buenos resultados para las y los trabajadores. Esto se debe a que el eje está puesto en producir a toda costa y no en cuidar la salud de miles de empleados.
Por eso es necesario que todos los trabajadores, sin distinción entre efectivos y contratados, de sindicatos como el Smata pongan en pie Comisiones de Seguridad e Higiene independientes de la empresa, para que en cada lugar de trabajo se decidan y controlen los protocolos a seguir.
Porque para los trabajadores, a diferencia de los intereses de los empresarios y sus cómplices, ¡Las vidas trabajadoras importan!

Ante el crecimiento de casos de Covid-19, piden citar a la ministra de Salud a la Legislatura de Mendoza
La Diputada Mailé Rodríguez del PTS- Frente de Izquierda solicitó, a través de la presentación de un proyecto de resolución, que la Ministra de Salud Ana Maria Nadal se presente en la legislatura mendocina
Viernes 31 de julio de 2020 | 13:07
Foto: Prensa de Gobierno de Mendoza
Se confirmaron 1.215 casos positivos de COVID-19 y son 93 en la última semana sin nexo epidemiológico conocido. El dato es alarmante, es que la tasa de duplicación de casos es de 9,7 días. Ante esta situación y la confirmación por parte del gobierno de que existe transmisión comunitaria del virus en nuestra provincia, se le solicitó a la Ministra de Salud que asista a la Legislatura para informar sobre diversos puntos relacionados a la emergencia sanitaria y el aumento de casos en nuestra provincia. La Diputada Maile Rodríguez Abalo declaró: “Mientras que a nivel nacional el promedio es de 25 camas de terapia intensiva cada 100 mil habitantes, en Mendoza según lo que informó a los medios la Ministra tenemos solo 18 cada 100.000 habitantes. Está habiendo un crecimiento exponencial de los casos, es necesario que el Ministerio de Salud informe fehacientemente y de manera urgente qué ha realizado todos estos meses para prevenir un colapso del sistema de salud. Queremos saber en qué situación se encuentran los hospitales de la provincia en relación a camas, camas de terapia intensiva y respiradores. Además, le vamos a preguntar a la Ministra qué proyecciones realiza el Ministerio sobre la tasa de duplicación de casos en nuestra provincia”.
Te puede interesar: Hospital Central de Mendoza: "Nos contagiamos porque no hay ni mascarillas para trabajar"
Los puntos que se le solicita a la Ministra de Salud que informe son: total de camas; respiradores y camas de terapia intensiva en efectores de salud públicos y privados, medidas adoptadas de equipamiento sanitario en relación al COVID-19; monto del aumento de las partidas presupuestarias y su asignación específica en relación al COVID-19; proyección de duplicación de casos de COVID-19; ocupación de camas comunes y de terapia intensiva a la fecha, distinguiendo entre efectores públicos y privados, proyección de ocupación de camas comunes y de terapia intensiva según tasa de duplicación de casos de COVID-19, aplicación de protocolo 14x14 para trabajadores/as de la Salud, régimen laboral de trabajadores/as de la Salud incorporados al sistema de salud en relación al COVID-19.
Para la diputada Mailé Rodríguez Abalo “Esta información tiene que ser de público conocimiento, las y los mendocinos tenemos derecho a saber qué están haciendo y en qué situación nos encontramos. Además, con la información que contamos actualmente ya se pone sobre la mesa el carácter urgente que tiene la necesidad de que se traten las distintas iniciativas que hemos presentado desde el Frente de Izquierda como la ampliación de testeos para detección de contagios, como lo planteamos en el proyecto que presentó mi compañero Lautaro Jimenez y también la necesidad de avanzar con la protección integral de las y los trabajadores de la salud que vienen reclamando por sus derechos desde que comenzó la pandemia"
Te puede interesar: El FIT pide tratamiento de una ley de protección de trabajadores de la salud en Mendoza

OPINIÓN. ¿Qué está pasando con la educación argentina en plena pandemia?	
Aún es muy pronto para sacar algunas conclusiones y seguramente más pronto que tarde veremos cómo la pandemia del coronavirus está haciendo añicos la ya endeble situación de la escuela pública en nuestro país. Pero algunos datos extraídos de informes públicos nos permiten empezar a pensar algunos aspectos de la situación de la educación.
Jueves 30 de julio de 2020 | 22:47
Aún es muy pronto para sacar algunas conclusiones y seguramente más pronto que tarde veremos cómo la pandemia del coronavirus también está haciendo añicos la ya endeble situación de la escuela pública en nuestro país. Algunos datos extraídos de informes recientemente publicados, uno por la OCDE junto a la Universidad de Harvard y otro por la Universidad Torcuato Di Tella, revelan hasta qué punto en el capitalismo le sigue negando a millones de personas educación y acceso a la tecnología, ambos derechos humanos que deberían ser universales e inalienables; a la vez que, pandemia de por medio, se sigue avanzando sobre derechos laborales de la docencia en nuestro país.
Sin derecho a la educación y escuela expulsiva
Partiremos de la base de que la escuela como institución burguesa es un puntal para la reproducción del sistema capitalista. Para lograr este lugar, la institución escolar ha sido una incansable selectora de sujetos útiles en contraste con otros sujetos descartables e indeseables para el sistema. No por nada el concepto de “escuela expulsiva” cobra gran notoriedad, aunque recién en la década de 1990. Aún así seguimos leyendo en artículos orgánicos al sistema sobre “abandono” y “deserción”. Si miramos la historia reciente, si bien se obtuvieron logros en educación, como la alfabetización de adultos en los ´60 y ´70 o la masificación de la educación media, aún hay características que hacen pensar que estamos lejos de un pleno acceso a una educación de calidad. Cabe destacar que muchos de estos avances, junto con su defensa, son producto más de la militancia y la acción solidaria desinteresada que de un proyecto estatal. Basta ver que recién en 2006, con la LEN, la educación secundaria es una obligación que el estado debe garantizar. Otro dato llamativo es que bien entrado el capitalismo la mujer tuvo que pelear por poder acceder a la educación básica entre otros derechos “civiles”. En Argentina recién en 1926, “tras la sanción de la Ley 11.357 sobre la Capacidad Civil de la Mujer”. Esto parece un gran eufemismo, ya que existe la constante necesidad de mencionar derechos particularmente para las mujeres cuando previo a esto se llamaron “universales”. Como es propio de un eufemismo, a pesar de esto, siempre queda algo por fuera. En este caso, aún no se incluía la patria potestad compartida ni el derecho al voto.
El rol de la tecnología digital en la educación
Pero volviendo al tema de la educación argentina en plena pandemia, es necesario que revisemos el rol de la tecnología en la educación. Es inevitable que hablemos de esto en una situación en la cual no está habiendo presencialidad en la enseñanza, por lo cual la docencia se ha visto obligada a adecuar de forma urgente su contenido a una propuesta íntegramente digital. Si bien hay casos en los que hubo escuelas que ofrecieron recursos no digitales a sus estudiantes (mientras continuaron cumpliendo su rol de contención habitual y a costa del sector trabajador), esto o directamente se vio dificultado tras la necesidad del aislamiento preventivo o implicó un enorme riesgo de contagio. En esta adecuación, la docencia se las vio prácticamente en soledad, teniendo que usar sus propios recursos (celulares, computadoras, servicio de telefonía y/o internet). Como sea, la tecnología digital cobra en este contexto un rol central.
Toda la comunidad educativa acuerda en que el rol de la tecnología digital ha ido ganando terreno cuando se trata de facilitar el aprendizaje y servir de apoyo en la tarea docente. Esto es bastante antes del contexto de pandemia actual. Ahora, sin presencialidad, la tecnología digital, o lo que llamamos TIC (Tecnologías de la Información y la Comunicación), es indispensable. En esta situación cuesta menos pensar que estas deberían estar al servicio de facilitar el acceso a la educación. Si hablamos de cuánto la inclusión de las TIC favorece al proceso de enseñanza-aprendizaje, tenemos varios ejemplos a la mano. A través de la tecnología digital se realizan aportes significativos en los procesos cognitivos y se expanden otros: desarrollamos nuestra vida social a través de redes sociales, se facilita en buena medida al acceso a contenido cultural, permite que accedamos a contenido educativo, apoyo en línea y recursos digitales como plataformas, etc. O sea que podemos decir que la tecnología ha ingresado a nuestras vidas de tal forma que nos permite desplegar un buen número de actividades, entre las cuales está el aprendizaje de nuevas habilidades. Pero cuando hablamos de la tecnología como herramienta educativa, pareciera que vamos un paso más allá. Un ejemplo muy sencillo es que una persona que está impe dida de expresarse de forma oral o escrita por su condición (sea permanente o sea temporal), incluyendo un dispositivo digital como una computadora o un celular puede hacerlo sin necesidad de usar sus manos o su boca. Si esto no es inclusión educativa, por favor, díganme qué es. La tecnología sin duda permite borrar obstáculos a la educación, sacando del foco a la persona y poniéndolo en el recurso. Las TIC nos permiten tales desarrollos que nos da la idea de lo importante que es en la actualidad que estemos alfabetizados digitalmente. Por lo tanto, si el acceso a la educación es un derecho y la tecnología facilita el aprendizaje ¿no debería ser el acceso a la tecnología un derecho también? Por supuesto, la pregunta no es ingenua ni tampoco hace falta ser socialista para hacérnosla. Pero no se nos pueden escapar algunos datos: el derecho a la educación es un debate histórico (previo al capitalismo) que sigue vigente; por lo tanto, los logros en educación parecen seguir estando lejos de su universalización; y, entonces, la inclusión de la tecnología digital en la educación no parece ser la respuesta. Cabe preguntarse: con tantos avances: ¿cuál es la traba? ¿no será el capitalismo? Y si lo es, ¿por qué (o de qué manera)?
Entonces, la educación ¿es o no un derecho?
Si nos remontamos a la época fundacional de la Argentina, entre quienes buscaron implantar un sistema capitalista en los comienzos hubo sectores “liberales” que veían en la población gaucha y la originaria un gran obstáculo. En principio, es por esto que se hizo un gran esfuerzo por atraer a inmigrantes europeos a estas tierras y apostar por ellos para construir esa sociedad moderna que tanto se añoraba, en lo posible, a imagen y semejanza de la europea y de la yanqui. Había diferentes visiones. Sarmiento y Alberdi representaron las posiciones más duras con respecto a lo que debía ser el orden y el progreso. Sarmiento, por ejemplo, desdeñó de la cultura gaucha y Alberdi se oponía a la educación de la mujer. Es así como se debatió sobre instaurar a través de la conformación del estado argentino un sistema de educación federalizada y gratuita que homogeneizara a la población en varios aspectos. Podríamos decir que la visión que hegemonizó el debate fue la de un doble adoctrinamiento, simbólico y material con el propósito de hacerse de mano de obra competente. Un solo idioma, respeto al emblema nacional, higiene, ejercicio físico, división de educación por sexo, etc. Y para esto, el estado argentino fue expulsivo desde sus orígenes. Por ejemplo, no se incluyeron en este proyecto ni a pueblos originarios ni a mujeres. Los primeros estaban siendo perseguidos y aniquilados en nombre del progreso. Las segundas no serían incorporadas ni en la educación básica aun (el primer Código Civil de 1869 aún sostenía la incapacidad relativa de la mujer). Sería obligatorio, gratuito y, en principio, laico. Pero cuando fue logrando su propósito principal, que fue el de dotar de mano de obra a su naciente industria, la educación se volvió más un peso que una inversión para el estado burgués. Fruto de enfrentamientos entre sectores de la oligarquía argentina y la Iglesia con sectores liberales, la oferta educativa se fue diversificando incorporándose el sector privado, inaugurando el negocio de la educación básica (media y superior siempre fueron privilegios) y el estado argentino empezó a subsidiar al sector privado para que brindara este servicio. La Constitución de 1853 no terminó de zanjar este debate y para 1930 habría un pasaje gradual del rol principal en la provisión y regulación del servicio educativo a un rol subsidiario.
Y así es como la educación, que nunca se planteó como un derecho universal, seguiría sin serlo al transformarse en un producto con valor en el mercado. Ahora, además de que siguiera habiendo personas sin acceder a un mínimo de educación y además de que el sistema educativo siguió segregando entre personas aptas de las no aptas, también ahora es desigual según la capacidad de consumo, tanto sea cuando se trata de pagar una matrícula escolar como para acceder a avances tecnológicos. La educación, en sus distintos niveles, siempre fue un elemento que en la sociedad argentina se mantuvo en debate y formó parte de amplios sectores que se sintieron comprometidos con la idea de que la educación es un derecho, a la vez que la educación y la escuela se conformó muchas veces como una caja de resonancia para ideas revolucionarias y vieron surgir movimientos que impulsaron al socialismo como único modo de vida sustentable para el ser humano. Y el estado burgués representó de varias maneras el obstáculo y el desvío para acceder a esa visión de un mundo diferente al que promueve el capitalismo.
En la Argentina el saber es una mercancía. Parece una obviedad decirlo, pero esto tiene como consecuencia, además de grandes ganancias para algunos pocos, el impedimento para que un gran porcentaje de la población acceda a educación alguna. El corrimiento del estado burgués en Argentina viene haciendo estragos en la educación pública. Desde 1949 ocurren dos sucesos que favorecerán a la oferta privada de la educación. Se consolidaría el principio de subsidiariedad del estado al sector privado y se comienza a transformar a los Consejos Escolares de la Pcia. de Buenos Aires en centros administrativos locales como antecedente de la descentralización financiera de las escuelas. O sea que buena parte de la oferta privada se sostendrá con el aporte estatal, a la vez que los estados provinciales empezarán a hacerse cargo de sostener la oferta pública. Esto tendrá como consecuencia el creciente debilitamiento de la educación pública en todo el territorio argentino y beneficiará al mercado educativo. Este proceso, en gran medida, está ligado al debate que en la Argentina se llamó “laica o libre”. En resumidas cuentas, la educación confesional, más que nada en manos de la iglesia católica, se abrirá camino a través de la oferta privada, pero con la particularidad de que logra a través de sus influencias, enormes sumas en subsidios estatales. Si queremos señalar a algún choriplanero, tenemos a la Iglesia Católica como la choriplanera más grande del país, ganándole a entidades como Techint o la últimamente tan mencionada Vicentín. Ni siquiera en plena pandemia se abandonan los privilegios de los que más tienen en pos de la mayoría. Parece tan impensable como necesario abrir contenidos digitales para que cualquier persona pueda acceder desde cualquier celular. ¿Por qué no está siquiera en discusión liberar productos tecnológicos para repartirlos entre la población? Cientos de personas mueren por día por COVID-19, otras miles se están contagiando y otras tantas padecen las penurias económicas de no poder trabajar por el aislamiento, mientras las empresas siguen enriqueciéndose y favoreciéndose de este contexto, la iglesia cobra sus cuantiosos subsidios de las arcas del estado y encima honramos deudas ilegítimas. Además de padecer las consecuencias más visibles de la pandemia, la clase trabajadora también seguimos viendo vulnerados nuestros derechos a la educación y a la tecnología.
Lo que deja ver la pandemia del COVID-19 en relación a la educación
A partir de un documento desarrollado por la Universidad de Harvard junto con la OCDE, titulado “Un marco para guiar una respuesta educativa a la pandemia del Covid-19”, cuyo objetivo, dice ser “apoyar la toma de decisiones en educación para desarrollar e implementar respuestas educativas efectivas ante el cierre de centros escolares por la emergencia sanitaria”. Sabemos que no es más que otro documento que pretende invadir la soberanía de países como el nuestro. Pero más allá de la intención del informe y de quiénes están detrás (que por supuesto se favorecen de esto), lo que podemos obtener aquí es, entre otras cosas, que en la Argentina, de lo que va del año con aislamiento preventivo y sin presencialidad: El estado expresa tener como propósito “proporcionar materiales y recursos en línea” (pág. 21) pero menos del 30% de los estudiantes cuentan con una “plataforma eficaz de apoyo al aprendizaje en línea” (pág. 42).
Este último dato no es menor, teniendo en cuenta que la Argentina ha sido pionera en Sudamérica en implementar el Modelo 1 a 1 para entregar computadoras tanto a estudiantes como a docentes y en instituciones educativas con alcance federal a partir del 2010. El Programa Conectar Igualdad sería el nombre que incluiría, además, capacitación tecnológica de docentes, implementación de plataformas digitales, conexión a internet en las escuelas y recursos para llevar adelante esta ambiciosa política pública.
Cabe destacar que los “modelos 1 a 1”, que supuestamente facilitarían el acceso a la tecnología y al conocimiento digital, permitieron no sólo el ingreso de la computadora a la escuela sino que también significó siempre un gran retorno para las empresas de tecnología, como se puede ver que lo fue para IBM con las primeras PC en las escuelas norteamericanas a fines de los ´80. En Argentina portátiles EXO serían distribuidas por millones a estudiantes, docentes e instituciones educativas a partir del 2010. Esto se verá interrumpido en 2015 cuando Mauricio Macri comience su presidencia suplantando el Plan Conectar Igualdad por el Plan Aprender Conectados, lo cual, entre otras cosas, interrumpiría la distribución de computadoras (a pesar de que Macri lo haría con su Plan Sarmiento durante sus gobiernos en CABA), disminuiría la capacitación para docentes en línea, dificultaría la provisión de internet en las escuelas, entre otras cuestiones de gravedad.
Durante la pandemia, lamentablemente, estamos asistiendo a una situación muy particular en donde un sistema educativo desfinanciado y dejado a su suerte está impidiendo que estudiantes de todas las edades no estén pudiendo dar continuidad a su educación. Los sectores más vulnerables son los más perjudicados. Esta situación particular e inesperada de aislamiento preventivo llevó a que no haya dictado de clases presenciales en todos los niveles. Llevó también a echar mano a lo que se pudiera para dar continuidad a la educación. Pero la buena voluntad no alcanza. Si el acceso a la educación como derecho está siendo vulnerado sistemáticamente desde antes de la pandemia, ¿qué podemos pensar que va a pasar durante la pandemia? En realidad, lo que estamos viendo es que esta situación empeora. Así lo dice un estudio reciente realizado por la Universidad Di Tella, publicado por Infobae. Allí se menciona que un 85% de las personas utiliza WhatsApp como método privilegiado para realizar el intercambio docente-estudiante. Según menciona el estudio, la razón de esta opción es que esta aplicación puede funcionar con datos del teléfono. O sea, sin la necesidad de una conexión a internet. Teniendo en cuenta que la Argentina ha distribuido computadoras, ha desarrollado plataformas digitales educativas y ha capacitado docentes en el uso de recursos digitales desde 2010, como mínimo, esta realidad parece una burla. Como docentes debimos ver cómo nos la arreglábamos. Por ejemplo, tuvimos que optar por usar WhatsApp en vez de recursos más sofisticados para dar nuestras clases.
Esto nos indica a todas luces que la pandemia deja al descubierto que para garantizar la educación, no sólo hace falta que la misma sea gratuita, ni tampoco que esté asegurado el acceso a recursos digitales, sino que también haya acceso a servicios tales como internet para docentes y para estudiantes. Esta cuestión fue planteada muy tímidamente con la idea de obligar a las empresas de servicio de telefonía móvil a que liberaran datos para páginas educativas. Poco se logró de esto. Ni hablar de que haya servicio de internet de alta velocidad gratuito en los barrios populares. Menos aún de que haya acceso gratuito a computadoras para dar continuidad a la educación.
Como si fuera poco, “el informe da cuenta de la bajísima incidencia de los materiales y plataformas que lanzaron los gobiernos. Menos de un tercio de las escuelas desfavorables usa los cuadernillos y tan sólo el 2% se conecta a través de plataformas educativas oficiales. En las escuelas favorables, es todavía menor”. La directora del estudio también menciona que de la indagación que se realizó en escuelas tanto públicas como privadas en el área del AMBA se desprende que ya se puede ver un desgranamiento en la población estudiantil y que ese desgranamiento tendrá continuidad a la hora de volver a clases.
¿Qué pasa con la tarea docente?
Hasta ahora sólo venimos hablando del ideal pansófico de Comenio (“enseñar todo a todos”) malogrado en lo que respecta al “educando”. Pareciera muy poco probable que se lleve a cabo tal ideal y nos atrevemos a asegurar que esto es producto de los grandes límites del capitalismo. A casi 400 años de estas ideas y con grandes adelantos tecnológicos, estos límites parecen reducirse a que el capitalismo siempre va privilegiar a las ganancias de unos pocos. Poco va a importar que la mayoría de la población no acceda a algún grupo de derechos como el de la educación. El acceso de derechos de la gran mayoría implica la pérdida de algunos privilegios de la una pequeña minoría. ¿Entonces por qué le importaría al estado burgués mejorar la situación laboral de la docencia?
En plena pandemia lo vemos reflejado en varios aspectos: en el acta a través de la cual se regula el teletrabajo docente no hubo ninguna mejora a la tarea docente en aspecto alguno y salió sólo con el apoyo de los oficialistas de CTERA; también vimos cómo se opta el pago de la deuda a cumplir con un acuerdo paritario con aumento del salario docente como sucedió en Pcia. de Bs. As. en febrero pasado; vimos cómo tanto en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, como en la Provincia de Bs. As., pagaron en cómodas cuotas el aguinaldo docente y meses antes habiendo intentado pagarnos el sueldo en dos partes; y luego el gobierno de Rodríguez Larreta congela los aumentos salariales de los docentes que estaban acordados para julio. Como si fuera poco, el Ministerio de Educación de la CABA mete de prepo a un perfil bajo el nombre de María Pitton en todas las aulas del campus que provee el INzoD.
Que la deuda y los destrozos de la pandemia la paguen los capitalistas
Como venimos diciendo, no pareciera haber dudas de que la educación debería ser considerada un derecho inalienable para todas las personas. Gratuita, laica y de calidad. Incluso lo podemos ver en la palabrería de instituciones multilaterales y proburguesas como el Banco Mundial, la UNESCO o las Naciones Unidas. Todas estas entidades se encargan de utilizar eufemismos y desviar la mirada cuando constituyen compromisos y se refieren a los distintos niveles educativos, quitándole contenido al derecho de por sí y dándole lugar a la desigualdad a través, por ejemplo, del arancelamiento. Pero si pensamos en la pandemia que estamos padeciendo a nivel mundial, este debate pareciera quedar al descubierto en el sentido de que en el capitalismo, tanto el acceso a la educación como el acceso a la tecnología no estuvieron nunca, menos están ahora cerca de tener un amplio alcance. Ni hablar de que toda la población pueda acceder a estos derechos ni a otros en un sistema en donde se mercantiliza hasta el aire en pos de mejorar las ganancias de unos pocos grupos empresarios.
De esta manera los socialistas no sólo luchamos porque la educación sea pública y de calidad, sino que los recursos tecnológicos estén al servicio del pueblo trabajador. Tanto computadoras de última generación como la conexión a internet. Además, como hemos señalado cientos de veces, basta de subsidiar a la Iglesia Católica. Todo esto garantizará un real acceso irrestricto a la educación, junto a una considerable mejora del financiamiento a la educación, que servirá para el reacondicionamiento de los edificios educativos y la mejora salarial a todo el personal en educación.
Que la deuda y las consecuencias de la pandemia la paguen los capitalistas. Basta de descargar sobre lxs trabajadores los abusos capitalistas.


Coronavirus. En CABA sin llegar al pico ya se ocupó más el 50 % de las camas de terapia intensiva
Según el informe del ministerio de salud se encuentran ocupadas 215 camas de las 400 que hay en el sistema de salud público. Hace meses que los trabajadores de la salud vienen denunciando este panorama, mientras los gobiernos lo desmentían en cada conferencia de prensa.
Viernes 26 de junio de 2020 | 11:30
Esto datos fueron entregados por las autoridades del ministerio de salud porteño, mientras se esperan las definiciones sobre la fase de cuarentena, mientras el lobby empresario sigue actuando a favor de sus ganancias sin importarle la salud y vida de los trabajadores.
En la ciudad de Buenos Aires se registraron 215 pacientes graves que ocupan más de la mitad de las camas de terapia intensiva, mientras hay 716 con un cuadro moderado y 2647 leves. En el día de ayer jueves, se registraron 15 fallecidos que ascienden a 459 muertes desde que comenzó la pandemia.
Mientras en los barrios vulnerables o villas los casos registrados este jueves fueron 210 y ya se acumularon 8390 casos desde el primer caso descubierto en la Villa 31. Los barrios y villas más afectados hasta hoy son Villa 31 (1762 casos) en Retiro, las Villa 1-11-14 (1625 casos) y el Barrio Carrillo (175 casos) en el Bajo Flores, Villa 21-24 (1357 casos) en Barracas y las Villa 20 (763 casos) y Villa 15 (481 casos) en Lugano.
En cuanto a las residencias geriátricas, otro de los focos no atendidos a tiempo ni con los protocolos necesarios, se registraron 191 casos positivos de Covid-19 detectados por el plan Detectar, mientras no se informan con precisión los casos derivados por síntomas propios del coronavirus.
Estos datos a más de 90 días de aislamiento social tiran por la borda varias “afirmaciones” vertidas en las decenas de conferencias de prensas realizadas entre Fernández, Larreta y Kicillof. Como que la cuarentena es para fortalecer el sistema de salud, algo que los números de estas ultimas semanas desmienten, mientras se siguen negando a la unificación del sistema de salud privada y pública. Se viene demostrando que e lobby empresarial es más escuchado en los palacios gubernamentales que las demandas de trabajadores, vecinos de los barrios vulnerables y familiares de los geriátricos.
Todos los rumores indican que este viernes se anunciaran nuevas medidas restrictivas del aislamiento social, una vez más el esfuerzo lo pone la población, sin desde el gobierno mediar medidas acorces para pasar una cuarentena sin hambre, como bien denuncian las organizaciones sociales.
Los gobiernos seden permanentemente al lobby empresario, la denominación de miserables quedó allá en el tiempo, hoy para el gobierno salvar las empresas es salvar a sus empresarios dejando de lado los puestos de trabajo, los salarios y la salud de los trabajadores.
Pasaron 90 días y las demandas de los trabajadores de la salud, de las organizaciones sociales y de los trabajadores de las fabricas no son escuchadas. Se hace cada día más imperioso la unidad de estos sectores para imponer una salida a la crisis sanitaria, social y económica a favor de las mayorías laboriosas, a esto está abocado el Frente de Izquierda. Porque #LasVidasdelosTrabajadoresImportan.

CULTURA // CORONAVIRUS. Proyecto de ley del Frente de Izquierda ante la situación de artistas en pandemia
Los diputados del FIT, Romina del Plá y Nicolás Del Caño, presentaron un proyecto de ley para un salario de cuarentena para los artistas en base a un impuesto a las empresas de streaming.
Jueves 25 de junio de 2020 | 23:39
El proyecto establece un subsidio mensual de $30.000 (treinta mil pesos)
para todos los/as artistas afectados por la pandemia y que no están pudiendo trabajar, por un plazo de al menos seis meses y prorrogable.
También existe un pedido muy sentido que es el de anular integralmente el pago del monotributo para todos los artistas y trabajadores de la cultura que lo soliciten por la falta de cualquier ingreso en sus labores artísticas
Otro de los reclamos importantes es acerca de los espacios alquilados y que no se están usando. El proyecto establece la suspensión del pago de alquileres de salas de
entrenamiento, dictado de clases y funciones, hasta que pueda retomarse la
actividad con la dinámica existente antes de cuarentena.
Uno pregunta que cualquiera se hace ante estos gastos que se sumarían al presupuesto nacional, es de donde saldría el dinero para solventar estos subsidios.
La ley, de ser aprobada, prevee la creación de un impuesto progresivo sobre las ganancias de las empresas Over The Top (OTT), comúnmente llamadas streaming (Youtube, Netflix, Spotify) cuya recaudación será administrada por un Comité de Trabajadores de la Cultura
Los detalles del proyecto pueden verse en el texto de la ley presentada según expediente 2465-D-2020 y que publicamos en esta nota.

LEGAL, SEGURO, GRATUITO. Informe a 15 años de la Campaña: el aborto sigue siendo una urgencia
Según los datos relevados, desde la presentación del proyecto de la Campaña Nacional por el Derecho al Aborto, se practicaron alrededor de 450 mil interrupciones de embarazos al año, fueron 653 personas gestantes quienes murieron en abortos clandestinos y las mujeres pobres son las más afectadas.

Observatorio Social de Género

Jueves 28 de mayo de 2020 | 11:06
Desde el Observatorio de Género de La Izquierda Diario, presentamos el siguiente informe a 15 años de la fundación de la Campaña por el Aborto legal, seguro y gratuito. A diferencia de otros años, en el que esta fecha encontraba al movimiento de mujeres en las calles, este año transcurre en medio de una pandemia. Sin embargo, la pelea por este derecho elemental sigue vigente, dado que miles de mujeres y disidencias se ven relegadxs a abortar en la clandestinidad.

Este informe se realiza con los fines de mostrar la pelea histórica por este derecho en Argentina durante el último periodo y los desafíos que se abren hoy en un contexto de crisis económica y sanitaria. Según los datos relevados, desde la presentación del proyecto por parte de la Campaña Nacional por el Derecho al Aborto, murieron 653 mujeres por abortos clandestinos. Asimismo, nos parece necesario visibilizar que todos los años se practican alrededor de 450 mil abortos, siendo las mujeres pobres las más expuestas a estas prácticas inseguras, arriesgando su vida y su salud.

Frente a estos datos no quedan dudas de que legalizar el aborto es una cuestión pública y de derechos humanos que no podemos atrasar más tiempo.

En este informe también analizamos cómo se profundiza dicha desigualdad en tiempos de pandemia, donde se dificulta el acceso a los centros de atención primaria. Si bien el acceso al derecho de practicar la Interrupción Legal del Embarazo está garantizado por la Constitución Nacional, en el Código Penal desde 1921, su aplicación varía enormemente entre las diferentes provincias, debido a su autonomía.

Esto dificulta enormemente que las mujeres y disidencias puedan acceder a la ILE, como sucede actualmente en Santiago del Estero, donde una niña de 12 años víctima de una violación ve sus derechos vulnerados al negarle la posibilidad de abortar.

En medio del aislamiento social obligatorio, los casos de violencia de género no paran de subir. De hecho, como señala la ministra de Mujer, Género y Diversidad de la Nación, Elizabeth Gómez Alcorta, en el tiempo que llevamos de cuarentena el femicidio se convirtió en el único delito que no disminuyó. Como señalamos anteriormente, desde el Observatorio de Género, contabilizamos 54 femicidios desde que comenzó la cuarentena obligatoria hasta el 22 de mayo. Frente a esta situación, el Estado debe informar correctamente sobre los casos de violencia de género y tomar las medidas correspondientes.

CRISIS SANITARIA. Villa Azul: ya son 196 los casos positivos de Covid-19
En una nueva actualización de resultados, el número de casos confirmados ascendió a 196 en Villa Azul. Recién hoy activarán el operativo Detectar en la lindera Villa Itatí, que ya tiene 22. Jueves 28 de mayo de 2020 | 10:19
En una nueva actualización de resultados, el número de casos confirmados ascendió a 196 en Villa Azul. según confirmaron autoridades sanitarias de la provimcia de buenos aires.

En Villa Itatí, lindera a Azul, ya son 22 los casos confirmados, según declaraciones del ministro de salud bonaerense, Daniel Gollan, aunque el secretario de salud del municipio aseguro que son 7 los casos en dicho barrio. Una contradicción en los datos entre ambos funcionarios que genera mayor insertidumbre en la poblacion. A pesar de que el primer caso en Itatí se conoció hace una sema a aproximadamente, pero el operativo Detectar recién comenzará a realizarse el día de hoy.

En tanto, en el conjunto del distrito de Quilmes, los casos ascienden a 434 en total según informo la secretaria de salud del municipio hace instantes.
SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL. Devoto: reprimieron a los familiares de los detenidos que se hallaban protestando
Tras semanas de reclamo por condiciones mínimas de salubridad y atención de casos de riesgo, se supo que un agente penitenciario dio positivo. En Mendoza hay reclamos en la penitenciaría de mujeres de El Borbollón. Reprimieron a familiares de presos en la puerta de Devoto.Viernes 24 de abril de 2020 | 15:00
El reclamo movilizado de cientos de internos del penal de Villa Devoto, en la Ciudad de Buenos Aires, comenzó en la noche del jueves, luego de conocerse el caso positivo de coronavirus de un agente del Servicio Penitenciario Federal (SPF) que actúa en esa unidad penitenciaria y de que otros seis agentes fueron preventivamente aislados.

Vale decir que esta situación no es nueva ni extraña. Tal como lo viene reflejando La Izquierda Diario (y silencia la enorme mayoría de las empresas periodística) la situación explosiva viene creciendo a pasos agigantados en casi todos los penales del país, sean del Servicio Peniteciario Federal como del de cada provincia.
Los presos de Devoto comenzaron a protestar anoche y en la mañana de este viernes directamente transformaron la bronca e impotencia en rabia y elevaron el reclamo con los métodos que tienen a mano (a las empresas periodísticas les gusta hablar de “motín”), provocando que ahora los grandes medios tomen el caso.
En la tarde de este viernes, efectivos policiales protagonizaron una fuerte represión contra familiar de los detenidos en la cárcel de Devoto.
El reclamo en Devoto no es el único. El malestar empieza a extenderse a otras penitenciarías. En Mendoza, en la cárcel de mujeres de El Borbollón también ya reclamo y la respuesta estatal fue la represión.

Como es de esperar, luego de que durante semanas el Gobierno diera la espalda a esta situación explosiva en este y otros penales del país, ahora el Estado "aparece" con toda su fuerza para reprimir a quienes protestan por condiciones mínimas de sobrevivencia. Ahora las policías Federal y de la Ciudad saturan las calles aledañas al penal, buscando impedir que organismos de derechos humanos y familiares de los presos se acerquen a conocer la situación.

Un abogado penalista relacionado con organismos de derechos humanos informó que, rondando las 14 horas y encontrándose en inmediaciones del penal, vio cómo la Policía reprimió a familiares y se llevó a 2 mujeres detenidas en la calle Baigorria al 4700. “La Policía de la Ciudad barre las calles con personal de civil y va deteniendo”, informó el letrado.Con la consigna “No morir en la cárcel” el reclamo en Devoto se inició el jueves a la noche con batucadas y mensajes de audio salidos de los pabellones a grupos de familiares de detenidos, donde se preanunciaba lo que pasaría a la mañana. Todo estalló cuando el Servicio Penitenciario Federal confirmó que además de un penitenciario infectado otros seis fueron aislados preventivamente.

Los internos primero ocuparon dos plantas del penal (que tiene capacidad para 1.683 personas pero que alberga a 2.200). El SPF dijo que al mediodía la protesta ya incluía a alrededor del 80 % de los pabellones.

Fuentes de la Procuraduría de Violencia Institucional (Procuvin) dijeron al diario Tiempo Argentino que hasta el momento no saben de la existencia de "lesionados ni de rehenes". Sin embargo sí ingresaron ambulancias al penal. El juez Julián Ercolini y el fiscal Eduardo Taiano están a cargo de la causa iniciada de oficio por la protesta.Como si recién hoy se hubieran enterado de la crítica situación que se vive en los penales, los ministros de Salud y de Seguridad, Ginés González García y Sabina Frederic, hicieron declaraciones como para salir del paso frente a periodistas.

Frederic dijo que “las cárceles federales no son competencia del Ministerio de Seguridad” sino del de Justicia y Derechos Humanos, pero que “de todas maneras estamos en contacto con la ministra Losardo, prestándole apoyo y articulándolo con la Policía de la Ciudad y la Policía Federal para contribuir a la seguridad perimetral”. Es decir, represión para contener por la fuerza lo incontenible.

En tanto que González García afirmó que “todo lugar que tiene agrupamiento de personas tiene más riesgo” y que desde su ministerio se pusieron “a disposición” del Justicia, “trabajando juntos los departamentos epidemiológicos” de ambas carteras. Y aseguró que ambos equipos “esta tarde inclusive seguramente van a hacer algún tipo de sugerencia vinculada a qué hacer y cómo hacerlo”.

Pandemia y Crisis. Militando el ajuste: para el oficialismo, 300.000 laburantes en problemas no es mala noticia
Un informe del CEPA demostró que hay más de 300.000 trabajadores afectados desde que empezó la pandemia y eso apenas contando al sector formal. Moroni pidió que los trabajadores "se queden tranquilos". Viernes 24 de abril de 2020 | 00:21

Este jueves se publicó un informe del CEPA sobre las consecuencias de la pandemia y el aislamiento en el mundo laboral. Los datos que arroja son gravísimos: entre el 15 de marzo y el 15 de abril, 309.672 trabajadores vieron afectada su situación con recortes de salarios o incluso con miles de despidos y suspensiones.

Pero el panorama es más preocupante, porque el informe aclara que los datos que se recabaron constituyen “la punta del iceberg”: se trata solamente de trabajadores registrados y en los casos en los que hubo cobertura periodística de los hechos. Los datos, en este sentido, son bastante parecidos a los que obtuvo el observatorio impulsado por La Izquierda Diario.
Los casos relacionados a atrasos en los pagos de salarios, reducciones salariales o suspensiones con reducción salarial tuvieron un aumento sideral en la primera quincena de abril: en marzo se había afectado a 9.830 trabajadores y en abril ya se registran 287.233 perjudicados. Los números hablan por si solos.

Sin embargo, en el portal “nuestras voces” ligado a Gabriela Cerruti, el director del CEPA, Hernan Letcher, publicó una nota titulada “Pese a la pandemia, los despidos se mantienen frenados”. Allí transcribe los datos del informe y agrega una interpretación sorprendente: “En efecto, a primera vista resulta evidente que el decreto 329, publicado el 31 de marzo de 2020 ha tenido efecto”. Además dice: “El gobierno apuesta fuerte: que no quiebren las empresas y que la cantidad de despidos no sea significativa”.

Si uno lee el informe ve que en el último mes se registraron 5386 despidos y 7223 suspensiones. Los hechos vinculados a la ruptura contractual o al riesgo de ruptura contractual en abril casi duplicaron los casos registrados en marzo. Sin tener en cuenta todo el sector informal, donde los números probablemente sean peores. Y eso es a pesar de que el Gobierno está ofreciendo pagar hasta el 50% de los salarios de alrededor de 2 millones de trabajadores. A empresas que fueron las grandes ganadoras del macrismo, que incluso en muchos casos, como alimentación o las prepagas, siguen ganando muchísima plata.
Cualquiera que esté preocupado por la situación de los trabajadores diría que la situación es gravísima. A pesar de que el ministro Moroni pida que los trabajadores “se queden tranquilos”, porque “el Estado está haciendo todo lo posible para proteger el empleo y el salario”, hay un ajuste en curso. Y el gobierno es partícipe de eso, dejando pasar los despidos en Techint, Farmacity, Mostaza, Cinemark o reprimiendo a los obreros de Penta en la puerta del frogorífico, por poner algunos ejemplos.

Plantear que los despidos están “frenados” y que esto es “gracias a las políticas del Gobierno”, después de elaborar un informe que demuestra todo lo contrario, es querer tapar el sol con la mano, cuando cada vez hay más pedidos de bolsones de comida al Estado, cuando millones de personas piden el acceso al IFE y una enorme cantidad no lo obtiene, cuando miles de precarizados vienen denunciando los ataques que sufren a diario en sus lugares de trabajo.

Villa Constitución. Berti ajusta el aislamiento: aún menos libertades democráticas
Este lunes 23 de marzo a las 16 horas comenzó el "toque de sirena" en nuestra ciudad. Los bomberos darán una señal obligando a los comercios a cerrar para que el municipio se excuse de que pasado el horario no deberían circular las personas en la vía pública. Las fuerzas de seguridad patrullarán para que se cumplan estas órdenes. Lunes 23 de marzo de 2020 | 19:56
Como en las guerras cuando se anuncian bombardeos, en nuestra ciudad se escuchó una sirena sostenida indicando que es momento de encerrarse. Los villenses a partir de ahora tendrán un horario específico para comprar su abastecimiento, para realizar sus trabajos informales, entre otras cuestiones que incluyen las excepciones que indica el DNU presidencial. Esta medida restrictiva, represiva y obligatoria supera las decisiones que se tomaron a nivel nacional.

El Comité de Crisis encabezado por el Intendente Jorge Berti del Frente de Todos, lanzó una medida municipal denominada el "toque de sirena" para centralizar un horario de corrido para los comercios desde las 8 horas hasta las 16 horas y garantizar que fuera del horario nadie circule por la vía pública. ¿Por qué en nuestra ciudad después de las 16 horas las fuerzas de seguridad son más estrictas? ¿Qué pasará con los trabajadores informales que viven de su changa diaria?

Omar Perotti, el altavoz represivo

Este fin de semana se realizó una conferencia de prensa en la que el Gobernador Omar Perotti junto al Jefe de la Policía de Santa Fe Víctor Sarnaglia anunciaron nuevas medidas para toda la provincia. Muchas personas esperaban anuncios en materia de Salud en la que contemplen la realización de test masivos como medida indispensable para combatir seriamente la pandemia, equipamiento e insumos para los hospitales y centros de salud, sin embargo el temario desplegado apuntó al endurecimiento policial: la clave para abordar la situación es la saturación en las calles con las fuerzas de seguridad, profundizando las detenciones masivas y los retenes policiales como sucedió el viernes pasado en la ciudad de San Lorenzo. Estás medidas represivas no incluyen el libre funcionamiento de las aceiteras y cerealeras de la provincia a pesar de las quejas de los trabajadores que ven su salud en peligro, ni en el ingreso de camiones con fertilizantes tóxicos a la multinacional Nitron de nuestra ciudad.
Jorge Berti, en sintonía con el gobernador, utiliza este estado de emergencia para fortalecer el poder de la santafesina. Esta misma policía que ahora se encarga de patrullar las calles, requisar personas y autos “para hacer cumplir el aislamiento”, es la misma que hace un tiempo estuvo en la mira de los vecinos y las vecinas después de las dos represiones en las puertas de la Zona Franca.

Lo dejó en claro el Jefe de la Unidad Regional VI el Comisario Mayor Ariel Bengoechea, con los anuncios que realizó en medios locales: "por haberlo establecido el poder Ejecutivo Nacional se ha comenzado de manera paulatina a extremar las medidas de circulación peatonal y vehicular". Continuó diciendo "intimo y exijo a la comunidad que se sume a esta medida, que mantengan la cuarentena, que permanezcan dentro de sus hogares, que limiten la circulación vehicular solo a casos absolutamente extremos. Salir a comprar comida significa una o dos cuadras alrededor del domicilio. Lo contrario está prohibido y va a ser penado”. Finalizó justificando que las aprehensiones y detenciones se realizan bajo las órdenes del Comandante en Jefe de las FFAA mediante el DNU presidencial. En lo que va de la cuarentena, según las fuentes de diarios locales, se arrestaron 46 personas y además se realizaron intimaciones a personas que estaban en las veredas de sus viviendas como si estuviesen cometiendo un crimen. Hacia un nuevo aniversario del 24 de marzo se expresa un clima represivo en una ciudad obrera y popular que gestó el Villazo.

Por otra parte, el Jefe de la URVI comentó el nuevo abastecimiento de insumos que recibieron: "el municipio hizo una grandísima colaboración de elementos de seguridad personal, la primer barrera ante la sociedad. Los elementos están compuestos por barbijos N95, que son barbijos de una calidad muy superior a lo normal que duran 14 días de uso, antiparras de calidad quirúrgicas, guantes de látex y alcohol. Vamos a necesitar más recursos pero el Senador (Germán Giacomino) ya se puso a disposición. En cuanto material logístico la provincia de Santa Fe ya hizo una compra (últimos móviles policiales garantizados por Omar Perotti)". Hasta el momento no se anunciaron medidas contundentes para el Hospital SAMCo que tiene una deuda millonaria, problemas de infraestructura, equipamiento y falta de insumos, solo colgaron un pasacalle agradeciendo la labor de los especialistas y médicos.
Villa Constitución entre las regiones con más desocupación

El DNU presidencial que impone la cuarentena total como medida de prevención para la propagación del coronavirus revela un contundente golpe para todos aquellos trabajadores informales, es decir, aquellos que trabajan en “negro” y que representan el 40% de la población Argentina. Un enorme sector postergado en cuanto derechos laborales.

Como venimos diciendo en La Izquierda Diario, Villa Constitución está entre las ciudades con más desocupación en el país, alcanzando un 13% según los datos del Indec relevados en 2019. La cuarentena genera una enorme incertidumbre para la vida de las familias villenses que no pueden decir “quedate en casa” porque tienen que salir a vender sus productos o changuear para subsistir el día a día. El toque de sirena con la restricción del horario deja en claro que estos trabajos no se podrán llevar adelante, sino que los expone como criminales que no cumplen una obligación.

OPINIÓN. Se exige "quedate en casa", pero no blanquear trabajadores y dar licencias pagas
Desde La Izquierda Diario reproducimos nota de opinión de un joven, estudiante de Ciencia Política en la Universidad de Rosario, trabaja precarizado en un bar y es población de riesgo en función al Covid 19.
Lunes 23 de marzo de 2020 | 11:20
La situación es realmente indignante. Formo parte del grupo de riesgo del coronavirus, soy asmático, y mi neumonóloga me indicó vacunarme contra la neumonía y contra la gripe. Lamentablemente esas vacunas no estaban disponibles en ningún lado, ni en hospitales públicos, ni en obras sociales, ni en muchas farmacias. Pude conseguir una y la tuve que reservar debido a la demanda. Por suerte soy joven y tengo un buen estado de salud, pero les jubilades y adultes mayores no tienen la misma suerte que yo y requieren de urgencia esas vacunas. Sumemosle el hecho de que deben acercarse hasta el lugar donde se vacunarían, atestado de otres adultes mayores, y corriendo el riesgo de contraer esa enfermedad u otras. Además deben ir a hacer las compras como todes e incluso hacer largas colas en los bancos para cobrar unas míseras jubilaciones que ni siquiera llegan a la mitad de la canasta básica.

Estamos en crisis, y la pagan los más vulnerables, aquelles a quienes el sistema excluye o explota. Otro caso son les trabajadores informales, a quiénes el gobierno no tiene en cuenta. A pesar de muches de elles de formar parte de grupos de riesgo, o tener menores a cargo a quiénes cuidar, deben ir a trabajar corriendo todos los riesgos que ello conlleva en esta situación, ya que si no lo hacen pueden dejar de percibir el dinero que les permite subsistir. El gobierno hace vista gorda con elles, no toma medidas al respecto, sino que al contrario les perjudica con las restricciones al transporte por ejemplo. Se exige el "quedate en casa" pero no el "poné en blanco a tus trabajadores y dales licencia".

Yo trabajo en un bar durante los fines de semana, afortunadamente no necesito el dinero para subsistir, sólo ayudo a mis padres a mitigar sus gastos mensuales. Pero la mayoría de mis compañeres están precarizades y no obtienen licencia por esta situación e incluso con riesgo de perder su puesto de trabajo. Mientras a quienes están en blanco les adelantan las vacaciones, cercenando sus derechos.

A los empresarios no les importa la salud de sus trabajadores, solo cuidan sus ganancias. Es por eso que debemos estar unides como clase y enfrentar esta crisis juntes para que no la paguemos nosotres. El capitalismo está tambaleando y muestra su peor cara y a través del Estado utiliza sus peores instrumentos para poder seguir cuidando la ganancia de unos pocos que explotan a la mayoría. Vemos cómo nunca resolvieron una cuestión clave, ¿qué va a pasar con todes les trabajadores afectades por la cuarentena? En ningún momento el presidente explica si van a poder obtener licencia, si se les van a adelantar las vacaciones o si incluso puede ser que les descuenten estos días no trabajados. Miles de dudas para el pueblo trabajador.
Otro punto clave del anuncio del presidente es que para tomar esta decisión, requirió cerrar el congreso. La única institución que permitiría (levemente) un freno al resabio monárquico que significa el poder ejecutivo, no funciona ni se convoca a sesiones extraordinarias para al menos debatir esta situación tan grave. El Frente de Izquierda Unidad fue excluido de la conferencia de prensa del día miércoles, en la cual el presidente de la cámara de diputados, Sergio Massa no pudo explicar las razones, las evitó. Frente a la "unidad nacional" que plantea el aparato prehistórico del justicialismo junto con sindicalistas y empresarios, se plantea una alternativa en favor del pueblo trabajador, que cargue el peso de la crisis en aquellos que nos explotan. No son discursos de siglos pasados, son problemáticas absolutamente actuales, y que en estos momentos, se muestran más claras que nunca, por eso buscan silenciarlo.

Pero las voces como las mías se hacen sentir igual. Durante dos días consecutivos el hashtag #TestMasivosYa fue primer Tendencia nacional en Twitter, ya son reiterados los ejemplos de trabajadores que reclaman por sus condiciones como los empleados de La Gallega, los de La Virginia, la Celulosa, enfermeras del Heca, etc. En este mismo diario se reflejan las voces disidentes de todes les que no nos conformamos con la miseria de lo posible, no agachamos la cabeza ante una avanzada represiva anunciada en "nombre de la democracia", ni aceptamos que sus ganancias valgan mas que nuestras vidas.